
                       RAR - Co nowego w ostatniej wersji


   Wersja 6.11

   1. Dodano obsługę archiwów .gz zawierających obszerne komentarze archiwum.
      Poprzednio rozpakowanie takiego archiwum nie powodziło się, jeśli rozmiar
      komentarza przekraczał 16 KB.

   2. Komentarze archiwów .gz są wyświetlane w oknie komentarzy i są
      rozpoznawane przez polecenie wyświetlające informacje o archiwum.
      Obszerne komentarze są wyświetlane tylko częściowo.

      Poprzednie wersje nie wyświetlały komentarzy archiwów .gz

   3. Pliki posiadające zarezerwowane nazwy urządzeń i posiadające rozszerzenie
      (np. aux.txt) są normalnie wypakowywane w Windows 11 nawet bez użycia
      opcji „Dopuść potencjalnie niekompatybilne nazwy” (lub jej odpowiednika
      w linii poleceń -oni). Windows 11, w przeciwieństwie do poprzednich
      wersji systemu, traktuje takie nazwy jak normalne.

      Pliki posiadające zarezerwowne nazwy urządzeń i nieposiadające
      rozszerzenia (np. aux) wciąż wymagają użycia wymienionych opcji w celu
      wypakowania ich bez z archiwum bez zmiany nazwy.

   4. Opcja -mes może być użyta w celu powstrzymania monitu o hasło
      i przerwania operacji dodawania plików do zaszyfrowanego ciągłego
      archiwum.

   5. Usprawnienie zabezpieczenia przed wypakowaniem niebezpiecznych
      odnośników.

   6. Usunięte błędy:

      a) w wersji dla konsoli, jeśli zostało wprowadzone hasło dłuższe niż 127
         znaków, to tekst po 127 znaku mógł być błędnie potraktowany jako
         odpowiedź użytkownika na kolejno wyświetlony monit

      b) podczas rozpakowywania archiwum ZIP monit o nadpisanie pliku mógł
         wyświetlać nieprawidłowy czas pliku. Działo się tak gdy archiwum
         zawierało rozszerzone czasy plików i zostało utworzone w innej strefie
         czasowej. Nie wpływało to faktyczny czas pliku, który był ustawiany
         prawidłowo po wypakowaniu pliku.
      

   Wersja 6.10

   1. WinRAR potrafi rozpakować archiwa .zst oraz archiwa .zipx zawierające
      dane spakowane algorytmem Zstandard.

   2. Dodano obsługę menu kontekstowych Exploratora Windows 11.

      Począwszy od Windows 11, aplikacja może dodać tylko jedną pozycję do menu
      kontekstowego Eksploratora Windows - tą pozycją może być albo polecenie,
      albo podmenu (menu kaskadowe).
      
      Jeśli opcja „Kaskadowe menu kontekstowe” w ustawieniach integracji jest
      włączona, to WinRAR doda właśnie podmenu, w którym będą wszystkie
      te polecenia, co dotychczas.
      
      Jeśli ta opcja jest wyłączona, to w menu kontekstowym dla archiwów
      znajdzie się tylko jedno polecenie wypakowywania, a dla nie-archiwów
      tylko jedno polecenie archiwizacji. Można te polecenia dostosować
      za pomocą przycisku „Elementy menu kontekstowego”.

   3. Opcja „Klasyczne menu kontekstowe” w ustawieniach integracji, dostępna
      tylko w Windows 11, może być użyta w sytuacji, gdy polecenia WinRARa
      są niedostępne w klasycznym menu kontekstowym (dostępnym po wybraniu
      polecenia „Pokaż więcej opcji”) Eksploratora Windows lub innych
      menedżerów plików. Jeśli polecenia WinRAR są już dostępne w tym menu,
      to włączenie tej opcji może je zduplikować.

   4. Windows XP już nie jest obsługiwany. Minimalna wersja wymagana
      do uruchomienia WinRARa to Windows Vista.

   5. Do listy czynności, które może wykonać WinRAR po zakończeniu
      archiwizacji, dodano możliwość zamknięcia WinRARa.

   6. Lista wspomniana w punkcie 5 jest teraz dostępna również dla operacji
      wypakowywania (dostępna jest w oknie wypakowywania).

   7. Opcja -si może być teraz używana podczas rozpakowywania lub testowania
      archiwum, odczytywanego ze stdin, np.:

        type dokumenty.rar | rar x -si -o+ -pHasło asdf dokumenty\

      Nazwa archiwum (w przykładzie - „asdf”) nie jest używana, lecz jest
      wymaganym argumentem linii poleceń, i dlatego trzeba tam cokolwiek
      wpisać.

      W tym trybie RAR nie może wykonywać operacji wymagających sięgania
      do danych wstecz. Dotyczy to np. wyświetlania komentarzy, testowania
      danych naprawczych, używania informacji szybkiego otwarcia, przetwarzania
      archiwów wieloczęściowych.

      Jakikolwiek monit wymagający interakcji z użytkownikiem jest niedozwolony
      w tym trybie i skutkuje zakończeniem działania programu. Jeśli w grę
      wchodzi nadpisywanie istniejących plików lub wypakowywanie zaszyfrowanych
      plików, można tych monitów uniknąć stosując odpowiednie opcje -o[+|-|r],
      -p<hasło> czy -mes.

   8. Nowa opcja -ep4<ścieżka>, dostępna podczas archiwizacji i wypakowywania,
      umożliwia usunięcie określonej ścieżki z nazwy plików - jesli zostanie
      znaleziona na początku tej nazwy i nie stanowi pełnej nazwy. Porównywanie
      odbywa się do nazw już przygotowanych do umieszczenia w archiwum - bez
      nazwy napędu i bez wiodącego separatora ścieżki. Na przykład:

          rar a -ep4teksty\ebooki biblioteka c:\teksty\ebooki\techniczne

      spowoduje, że „teksty\ebooki” zostanie usunięte z nazwy każdego
      archiwizowanego pliku, i ich nazwy będą się rozpoczynać od „techniczne”.

   9. Nowa opcja -mes powoduje pomijanie zaszyfrowanych plików podczas
      rozpakowywania lub testowania archiwum. Zastępuje opcję -p- (która
      została usunięta).

  10. Nowa opcja -op<ścieżka> umożliwia określenie miejsca dla plików
      wypakowywanych poleceniami „x” i „e”. W przeciwieństwie do parametru
      <miejsce_docelowe\> z linii poleceń, opcja -op dopuszcza ścieżkę bez
      końcowego separatora.

  11. Po użyciu polecenia „p” RAR nie wyświetla komunikatów, aby nie mieszać
      ich z zawartością wypakowywanych plików.

  12. Opcja „Utwórz nazwę archiwum z wzorca” oraz jej odpowiednik w linii
      poleceń (opcja -ag) traktują jako minuty tylko pierwsze dwa wystąpienia
      parametru „M” po parametrze „H”. Poprzednio wszystkie „M” występujące
      po „H” były traktowane jak minuty.

      Dzięki tej zmianie możliwe jest umieszczenie we wzorcu czasu przed datą,
      np.: -agHHMM-DDMMYY. Poprzednia wersja WinRARa potraktowała by wszystkie
      znaki „M” jako oznaczenie minut.
  
  13. Maksymalny rozmiar danych naprawczych dla archiwów w formacie RAR5 został
      zwiększony do 1000% rozmiaru danych archiwum. Maksymalna liczba woluminów
      naprawczych dla archiwów w formacie RAR5 to 10-krotność zwykłych
      woluminów, dla których są generowane.

      Poprzednie wersje WinRARa nie są w stanie przetworzyć danych naprawczych,
      jeśli te są większe niż 99% danych archiwum. Podobnie też nie są w stanie
      obsłużyć woluminów naprawczych, jeśli jest ich tyle samo lub więcej niż
      zwykłych woluminów.

  14. Gdy wprowadzone hasło jest dłuższe niż 127 znaków to zostanie obcięte,
      i zostanie wyświetlone ostrzeżenie. Poprzednio zbyt długie hasła były
      obcinane bez ostrzeżenia.

  15. Jeśli w archiwum znajduje się plik lub folder mający o nazwie będącej
      zarezerwowaną nazwą urządzenia, to podczas wypakowywania taka nazwa
      zostanie poprzedzona znakiem podkreślenia (_). Na przykład plik aux.txt
      zostanie przemianowany na _aux.txt. Jest to podyktowane względami
      kompatybilności.

      Aby uniknąć dodawania podkreślenia w takim przypadku, należy użyć opcji
      „Dopuść potencjalnie niekompatybilne nazwy” w oknie wypakowywania, lub
      opcji -oni w linii poleceń.
  
  16. WinRAR próbuje opróżnić pamięć podręczną plików przed rozpoczęciem
      testowania archiwum. Ma to na celu faktyczny odczyt z dysku testowanego
      archiwum zamiast używania zbuforowanych danych.
  
  17. Wielokrotne wystąpienie opcji -v<rozmiar> w pojedynczym poleceniu (w celu
      ustalenia rozmiarów kolejnych woluminów) jest teraz obsługiwane także dla
      archiwów ZIP:

        WinRAR a -v100k -v200k -v300k mojedane.zip

      Poprzednio było to możliwe tylko w przypadku tworzenia archiwów RAR.
  
  18. Opcje -sl<rozmiar> i -sm<rozmiar> mogą być używane w linii poleceń
      WinRARa podczas rozpakowywania archiwów w dowolnym obsługiwanym formacie,
      o ile dany format archiwum zawiera informacje o oryginalnych rozmiarach
      znajdujących się w nim plików. Poprzednio te opcje mogły być używane
      tylko z archiwami RAR i ZIP.

  19. WinRAR wyświetla nowe okno wyszukiwania folderów po naciśnięciu przycisku
      „Przeglądaj” w oknie ustawień w zakładce „Foldery”, w oknach
      wyświetlonych przez polecenia naprawy i przekształcania archiwów, oraz
      w kilku innych miejscach. Poprzednio w takich sytacjach było wyświetlane
      proste okno wyboru folderów.
  
  20. Gdy główne okno WinRARa jest przywracane po zakończeniu wykonywania
      operacji w tle, jest ono umieszczane pod innymi oknami, aby nie przerywać
      użytkownikowi bieżącej aktywności.

  21. Usunięto „650 MB CD” z listy predefiniowanych rozmiarów woluminów, oraz
      dodano do niej „woluminy 2 GB”.

  22. Polecenie zmiany nazwy pliku powoduje teraz zaznaczenie części nazwy
      do ostatniej kropki. Poprzednio zaznaczana była cała nazwa.

  23. Jeśli samorozpakowujące się archiwum przekroczy rozmiar 4 GB, wyświetlany
      jest komunikat błędu już podczas kompresji, w momencie przekroczenia tego
      progu. Poprzednio ten błąd był wyświetlany dopiero po zakończeniu
      archiwizacji.

      Windows nie potrafi uruchomić pliku wykonywalnego o takim rozmiarze.
  
  24. Opcja linii poleceń -en już nie jest obsługiwana. Umożliwiała ona
      tworzenie archiwów w formacie RAR4 bez znacznika końca archiwum.

      Znacznik końca archiwum umożliwia bezproblemowe pominięcie dołączonych
      dodatkowych danych, takich jak np. podpis cyfrowy.

  25. Usunięte błędy:

      a) podczas edycji pliku wewnątrz archiwum .rar lub .zip WinRAR tworzył
         nowe archiwum SFX zamiast aktualizować istniejące archiwum. Działo się
         tak w przypadku, gdy w domyślnym profilu kompresji była ustawiona
         opcja tworzenia archiwum SFX

      b) całkowity postęp czynności mógł być nieprawidłowo prezentowany podczas
         używania opcji -oi, -f i -u (lub ich odpowiedników w interfejsie
         graficznym)

      c) polecenie „Znajdź pliki” z włączoną opcją „Uzyj wszystkich tabel” oraz
         opcja linii poleceń „it” nie wyszukiwały ciągów znaków w kodowaniu
         UTF-16

   
   Wersja 6.02

   1. Moduł SFX dla archiwów ZIP nie przetwarza poleceń SFX zapisanych
      w komentarzu archiwum, jeśli ten komentarz jest umieszczony za cyfrową
      sygnaturą Authenticode. W ten sposób zapobiega potencjalnym atakom
      polegającym na wstrzyknięciu archiwum ZIP do cyfrowej sygnatury.

      Podobne zabezpieczenie, polegające na odmowie rozpakowania takiego
      archiwum, zostało wprowadzone w wersji 6.01

      Nasze podziękowania dla Jacoba Thompsona z Mandiant Advantage Labs
      za zgłoszenie tego problemu.

   2. WinRAR używa protokołu HTTPS zamiast HTTP w oknie powiadomień,
      do wyświetlenia strony domowej oraz strony z motywami. Oprócz tego
      dokonuje dodatkowej kontroli w oknie powiadomień. Wszystko to ma na celu
      zapobieżenie uruchomienia złośliwego oprogramowania na komputerze
      użytkownika. Taki atak jest możliwy tylko wtedy, gdy atakujący jest
      w stanie podszyć się lub w inny sposób kontrolować DNS użytkownika.
      W celu ograniczenia takiego ataku mogą być podejmowane również inne
      kroki.

      Nasze podziękowania dla Igora Sak-Sakowskiego za zwrócenie na to naszej
      uwagi.

   3. Gdzie to jest możliwe, moduł SFX wyświetla dodatkową informację
      w przypadku wystąpienia błędu na poziomie systemu operacyjnego.

      Na przykład, poprzednia wersja wyświetlała komunikat „Nie można utworzyć
      pliku” i nic poza nim. Teraz pojawi się dodatkowa informacja dlaczego nie
      udało się utworzyć pliku, jak np. brak uprawnień czy że plik jest używany
      przez inny proces.

      Do tej pory tylko WinRAR wyświetlał te dodatkowe informacje, a moduły SFX
      nie.

   4. Opcja -idn powoduje ukrycie nazw zarchiwizowanych plików także dla
      poleceń „v” oraz „l”. Może to być przydatne gdy użytkownik chce uzyskać
      jedynie informację o typie archiwum lub wyświetlić tylko podsumowanie.

   5. Jeśli opcje -ibck -ri<priorytet> wystąpią razem, WinRAR przyjmie
      priorytet określony opcją -ri. Poprzednia wersja w takiej sytuacji
      ignorowała opcję -ri.

   6. Użycie polecenia „Plik -> Zmień napęd” powoduje, że przed zmianą WinRAR
      zapamiętuje bieżący folder dla danego napędu i przywraca go, gdy ten
      napęd zostanie wybrany ponownie później.

   7. Nazwa wypakowywanego pliku jest teraz wyświetlana w komunikacie
      o niewłaściwym haśle (dla archiwów RAR5). Może to być pomocne podczas
      wypakowywania plików zaszyfrowanych różnymi hasłami.

   8. Usunięte błędy:

      a) Polecenie przekształcania archiwów powodowało wyświetlenie komunikatu
         „Podane hasło jest nieprawidłowe” po pomyślnym przekształceniu
         archiwum RAR zawierającym zaszyfrowane nazwy plików w przypadku, kiedy
         zostało ustawione nowe hasło i archiwum zostało otwarte w głównym
         oknie WinRARa

      b) kiedy okno wyświetlające postęp wykonywania polecenia zostało
         powiększone a następnie szybko pomniejszone do oryginalnego rozmiaru,
         to jego zawartość mogła być wyświetlana nieprawidłowo.


   Wersja 6.01

   1. W oknie komentarza w głównym oknie WinRARa można teraz zaznaczyć cały
      tekst używając skrótu klawiszowego Ctrl+A.

   2. Jeśli opcja -idn zostanie użyta z opcjami -t lub -df podczas
      archiwizowania konsolową wersją RARa, to dodatkowo wyłączy wyświetlanie
      komunikatów „Usuwanie <nazwa>” i „Testowanie <nazwa>”.

      Ponadto opcja -idn wyłącza wyświetlanie komunikatów o utworzeniu folderu
      podczas wypakowywania plików do nieistniejących folderów.

   3. Zarówno WinRAR jak i moduł SFX przeznaczony dla archiwów ZIP nie wypakują
      zawartości samorozpakowującego się archiwum ZIP, jeśli tzw. „centralny
      katalog ZIP” (element struktury archiwum ZIP) znajduje się za cyfrową
      sygnaturą Authenticode. W ten sposób WinRAR zapobiega potencjalnym atakom
      polegającym na wstrzyknięciu archiwum ZIP do cyfrowej sygnatury.

   4. Usunięte błędy:

      a) Polecenie przekształcania archiwum mogło nieprawidłowo przekształcać
         komentarze w formacie Unicode w archiwach RAR

      b) Jeśli w Eksploratorze Windows zostały otwarte dwa okna informacji
         o archiwum, wskaźnik upakowania danych w pierwszym oknie mógł
         wyświetlać dane dla drugiego archiwum.

         Nie wpływało to na dane tekstowe wyświetlane po prawej stronie okna.
         Jedynie graficzny wskaźnik prezentował niewłaściwe dane.

      c) Jeśli w oknie wypakowywania została włączona opcja „Czekaj
         na zakończenie innych kopi WinRARa”, to podczas oczekiwania tytuł okna
         postępu nie był zmieniany na „Oczekiwanie na zakończenie innej kopii
         WinRARa”

      d) Podczas wypakowywania symbolicznego dowiązania poprzednia wersja
         WinRARa nie nadpisywała istniejącego już symbolicznego dowiązania,
         nawet jeśli użytkownik potwierdził chęć nadpisania.
   

   Wersja 6.0

   1. Opcje „Ignoruj” oraz „Ignoruj wszystko” zostały dodane do monitu
      wyświetlanego podczas błędu odczytu. Pierwsza z nich pozwala kontynuować
      operację dla danego pliku, a druga pozwala zignorować wszystkie
      ewentualne następne błędy odczytu.

      Na przykład, podczas archiwizacji pliku, którego część jest zablokowana
      przez inny proces, po wybraniu opcji „Ignoruj” w archiwum znajdzie się
      tylko ta część pliku, która została odczytana zanim wystąpił błąd.

      Te opcje mogą pomóc uniknąć przerw podczas długotrwałych operacji
      na archiwach, lecz należy mieć na uwadze, że niektóre pliki umieszczone
      w archiwum będą niekompletne.

      Jeśli w poleceniu wystąpi opcja -y, to tak, jakby automatycznie
      zastosować „Ignoruj” dla wszystkich plików.

      Poprzednio dostępne opcje „Ponów” i „Rezygnuj” również są dostępne
      w przypadku błędu odczytu.

   2. W przypadku błędów odczytu RAR zwraca kod 12 w trybie linii poleceń. Ten
      kod jest zwracany zawsze, kiedy wystąpi błąd odczytu, nawet jeśli
      użytkownik wybierze opcję „Ignoruj”.

      W poprzednich wersjach dla błędu odczytu był zwracany ogólny kod błędu
      2 („błąd krytyczny”).

   3. Jeśli zaznaczonych jest kilka archiwów, to można skorzystać z grupy opcji
      „Rozpakuj archiwa do” w oknie wypakowywania. Za pomocą tych opcji można
      wysterować, aby archiwa zostały rozpakowane do folderu docelowego,
      podfolderów w folderze docelowym, podfolderów w miejscu, gdzie te archiwa
      się znajdują, lub bezpośrednio tam, gdzie się znajdują.

      Ta grupa zastępuje opcję „Rozpakuj archiwa do podfolderów” i jest
      dostępna tylko wtedy, gdy zaznaczonych jest kilka archiwów.

   4. Nowa opcja -ad2 powoduje, że pliki są wypakowywane bezpośrednio
      do folderu, gdzie znajduje się archiwum. W przeciwieństwie do -ad1, nowa
      opcja nie tworzy osobnego folderu dla każdego archiwum.

   5. Pole „Dodatkowe opcje” na zakładce „Opcje” w oknach archiwizacji
      i wypakowywania umożliwia wpisanie jednej lub więcej opcji linii poleceń.
      Może być użyteczne, jeśli dana opcja nie ma odpowiednika w interfejsie
      graficznym.
      
      Należy używać tej funkcjonalności tylko wtedy, gdy jest się dobrze
      zaznajomionym z opcjami linii poleceń.

   6. Parametry kompresji podczas testowania wydajności zostały zmienione
      na 32MB słownik i „normalną” metodę kompresji - czyli takie, jakie
      są domyślnie używane dla archiwum RAR5. Te parametry są bardziej
      odpowiednie do oszacowania typowej wydajności najnowszych wersji WinRARa
      niż poprzednio używane 4MB słownik i „najlepsza” metoda kompresji, które
      były przeznaczone dla formatu RAR4.

      Obecnych rezultatów testów wydajności nie można bezpośredino porównywać
      z tymi uzyskanymi w poprzednich wersjach. Nowe parametry dają inne
      wyniki, prawdopodobnie słabsze - ze względu na 8 razy większy słownik.

   7. Podczas wypakowywania jedynie części plików z ciągłego wieloczęściowego
      archiwum WinRAR próbuje pominąć początkowe woluminy i rozpocząć
      rozpakowywanie od najbliższego woluminu, który ma odnowione statystyki
      ciągłości.

      Domyślnie WinRAR odnawia statystyki ciągłości na początku dużego
      woluminu, jeśli jest to możliwe. Wypakowywanie pliku ze środka tak
      skonstruowanego woluminu będzie teraz odbywać się szybciej.

      Nie wpływa to na szybkość działania jeśli wypakowywane są wszystkie
      pliki.

   8. Poprzednio WinRAR rozpoczynał rozpakowywanie wieloczęściowego archiwum
      od pierwszego woluminu jeśli był dostępny, a użytkownik wydawał polecenie
      rozpakowania od któregoś z kolei woluminu. Obecnie, aby tak się stało,
      muszą być dostępne wszystkie poprzedzające woluminy, nie tylko pierwszy.

   9. Jeśli WinRAR jest zamykany, a któryś z plików z otwartego archiwum został
      zmodyfikowany lecz wciąż jest zablokowany przez inny program, WinRAR
      wyswietla ostrzeżenie o niemożności zaktualizowania archiwum.
      To ostrzeżenie zawiera listę zmodyfikowanych plików i daje możliwość
      rezygnacji z aktualizacji archiwum (i utraty modyfikacji) lub powrou
      do WinRARa i zamknięcie programu, który blokuje te pliki.

      Poprzednie wersje wyświetlały podobne ostrzeżenie podczas edycji pliku,
      lecz nie przypominały o tym podczas zamykania WinRARa.

  10. W opcjach wypakowywania można określić, że archiwum, gdy jest usuwane
      po rozpakowaniu, ma trafić do Kosza zamiast zostać trwale usunięte.
  
  11. Nowe polecenie „Wyczyść historię...” w menu „Opcje” umożliwia usunięcie
      nazw ostatnio otwieranych archiwów (wyświetlane u dołu menu „Plik”) oraz
      wyczyszczenie rozwijanych listy (zawierających ostatnio wpisywane
      wartości) w różnych oknach dialogowych. Takie listy znajdują się np.
      w polu nazwy archiwum w oknie archiwizacji, w polu ścieżki docelowej
      w oknie rozpakowywania, itp.
  
  12. Opcje czasu pliku w zakładce „Zaawansowane” okna rozpakowywania są teraz
      dostępne dla archiwów 7z. Oprócz czasu modyfikacji, podczas wypakowywania
      plików z takiego archiwum WinRAR potrafi teraz odtworzyć czas utworzenia
      i ostatniego dostępu.
  
  13. Grupa opcji „Elementy podmenu „Nowy”” została dodana do okna dialogowego
      Ustawienia -> Integracja -> Elementy menu kontekstowego. Za pomocą opcji
      w niej występujących można usunąć z menu kontekstowego Eksploratora
      Windows polecenia tworzenia nowych archiwów.

      Ustawienia tych opcji zostaną zaaplikowane po kliknięciu przycisku „OK”
      zarówno w tym oknie dialogowym, jak i oknie Ustawień, z którego zostało
      wywołane.
  
  14. W poleceniach „Setup” i „Presetup” można wysterować, czy określony
      program ma zostać uruchomiony ze zmaksymalizowanym, zminimalizowanym lub
      ukrytym oknem głównym. Dokonuje się tego poprzez umieszczenie przed nazwą
      programu modyfikatora, odpowiednio: <Max>, <Min> lub <Hide>, np.:
  
      Setup=<Hide>setup.exe

  15. Istnieje możliwość określenia dodatkowego logo w wysokiej rozdzielczości,
      dodawanago do modułu SFX. Jeśli takie dodatkowe logo zostanie określone,
      moduł SFX użyje go w sytuacji, gdy w Windows używane jest HiDPI (dzięki
      temu logo będzie wyświetlane w lepszej jakości niż gdyby było skalowane
      z mniejszej rozdzielczości).
      
      Aby określić dodatkowe logo należy posłużyć się polem „Logo SFX
      w wysokiej rozdzielczości” w oknie zaawansowanych opcji SFX, lub, w linii
      poleceń posłużyć się dwukrotnie opcją -iimg.

      Zalecane wymiary logo w wysokiej rozdzielczości to 186x604 piksele.

  16. Jeśli archiwum aktualnie otwarte przez WinRARa zostanie usunięte lub
      przeniesione przez inny program, WinRAR przed jego nazwą w tytule okna
      umieści „Niedostępne”. Ponadto w takim przypadku spowoduje miganie tytułu
      okna oraz przycisku na pasku zadań.
  
  17. Opcja „podsumowanie” w oknie dialogowym Raportu nazywa się teraz
      „nagłówki i podsumowania”. Oprócz podsumowań, powoduje również dodanie
      nagłówków kolumn raportu.
  
  18. Jeśli przetwarzanie archiwum zostanie zainicjowane z menu kontekstowego
      Eksploratora Windows i dostępnych jest więcej monitorów, to WinRAR
      wyświetla komunikaty i okna dialogowe na tym samym monitorze, na którym
      było wywołane to menu.

      Podstawowa obsługa wielu monitorów była obecna już w poprzednich wersjach
      rozszerzenia powłoki dla akcji wywoływanych przy pomocy myszki. Teraz
      w ten sam sposób są obsługiwane akcje wywoływane z klawiatury oraz
      wywołane przez upuszczenie plików na ikonę archiwum.

  19. Nowa opcja linii poleceń -imon<numer> pozwala wybrać monitor, na którym
      WinRAR będzie wyświetlał wskaźnik postępu i okna dialogowe. -imon1
      oznacza monitor podstawowy, -imon2 oznacza monitor drugorzędny.
      Na przykład „WinRAR -x -imon2 archiwum” spowoduje uruchomienie
      rozpakowywania na monitorze drugorzędnym.

      Ta opcja działa tylko jeśli WinRAR zostanie uruchomiony z linii poleceń
      i nie ma wpływu na WinRARa w trybie interaktywnym ani na konsolową wersję
      RARa.
  
  20. Opcja -idn powoduje niewyświetlanie nazw plików podczas archiwizacji,
      rozpakowywania i niektórych innych operacji wykonywanych na archiwum
      w konsolowej wersji RARa. Opcja ta nie ma wpływu na inne komunikaty
      i wskaźnik postępu.

      Może być użyta aby zredukować ilość wyświetlanych informacji podczas
      archiwizowania lub wypakowywania dużej liczby plików.

      Może powodować drobne wizualne zniekształcenia, jak np. nadpisywanie
      przez wskaźnik postępu kilku ostatnich liter komunikatu błędu.

  21. Dawna opcja lini poleceń „-im - wyświetl więcej informacji” została
      zmieniona na „-idv - wyświetl szczegółowe informacje”, dla zachowania
      spójności z opcją konsolowej wersji -id[c,d,n,p,q], oraz aby uniknąć
      potencjalnego konfliktu nazw z nową opcją -imon.

      WinRAR wciąż rozpoznaje starą opjcę -im, jednakże w przyszłości może się
      to zmienić.

  22. Do nazwy profilu kompresji można dodać specjalną zmienną %arcname%, która
      zostanie zastąpiona właściwą nazwą archiwum. Może to być przydatne
      z opcją „Dodaj do menu kontekstowego”. Na przykład, można utworzyć profil
      tworzenia archiwum ZIP i nadać mu nazwę „Dodaj do %arcname%”, aby w menu
      kontekstowym wyświetliła się właściwa nazwa archiwum.

  23. Kombinacje klawiszy Ctrl+C i Ctrl+Ins mogą być teraz użyte w oknie
      komunikatów diagnostycznych - powodują skopiowanie do Schowka zawartości
      tego okna.
  
  24. Nad ikoną WinRARa w obszarze powiadomień na pasku zadań wyświetlane jest
      teraz więcej tekstu. Ponadto, jeśli tekst jest za długi, to zostanie
      przycięty w środku (a nie na końcu), dzięki czemu widoczne będzie zarówno
      polecenie, które WinRAR wykonuje, jak i procentowy wskaźnik postępu.
  
  25. W przypadku czystej instalacji, jeśli nie istnieją uprzednio zapisane
      profile kompresji, WinRAR w polu „Pliki do zarchiwizowania bez kompresji”
      ustawi następującą wartość:

        *.rar *.zip *.cab *.7z *.ace *.arj *.bz2 *.gz *.lha *.lzh
        *.taz *.tgz *.xz *.txz

      Można później zmienić wartość tego pola i zachować ją w profilu.

      Poprzednie wersje pozostawiały to pole puste.

  26. Historia ścieżek docelowych w oknie wypakowywania teraz traktuje ścieżki
      „mójfolder” i „mójfolder\” jak identyczne, i wyświetla tylko tę
      bez znaku \ na końcu. W poprzednich wersjach w historii były umieszczane
      obie formy.

  27. Opcja „Włącz kompresję plików wykonywalnych Itanium” w parametrach
      kompresji oraz opcja -mci w linii poleceń zostały usunięte. WinRAR nie
      wspiera już tego rodzaju specjalnej kompresji, lecz potrafi rozpakować
      starsze archiwa, które jej używały.

  28. Usunięte błędy:

      a) polecenia „Zablokuj”, „Dodaj komentarz” i „Zabezpiecz” nie mogły być
         zastosowane do kilku archiwów zaznaczonych na liście plików WinRARa
         jednocześnie.

      b) proces archiwum SFX nie kończył się po zakończeniu rozpakowywania
         w Windows 10, jeśli komentarz archiwum zawierał polecenia „Setup”
         i „SetupCode”, nie zawierał polecenia „TempMode” a program określony
         poleceniem „Setup” działał dłużej niż 8 minut.

      c) profile kompresji z cudzysłowiem w nazwie nie mogły zostać wywołane
         z menu kontekstowego Eksploratora Windows.


   Wersja 5.91

   1. Okna dialogowe są wyświetlane na środku głównego okna WinRARa podobnie
      jak w wersji 5.80, a nie na środku całego ekranu jak w wersji 5.90

   2. Podczas gdy użytkownik edytuje zarchwizowany plik zewnętrznym programem
      WinRAR podejmuje dodatkowe kroki zmniejszające prawdopodobieństwo
      przeszkodzenia w pracy temu programowi, jak np. próba otwarcia wciąż
      używanych przez niego plików tymczasowych.

   3. Pole „Wersja dearchiwizatora” na zakładce właściwości archiwum otwartej
      menu kontekstowego Eksploratora Windows może zawierać dodatkowe
      informacje o algorytmach kompresji i szyfrowania w archiwum ZIP, jak np.
      LZMA czy AES. Informacje te były już wcześniej dostępne w oknie
      wyświetlanym poleceniem „Informacje”, lecz nie były umieszczane w oknie
      wyświetlanym w Eksploratorze Windows.

   4. WinRAR rozpoznaje typ systemu operacyjnego („MS-DOS” lub „Unix”),
      w którym zostało utworze archiwum LZH, i wyświetla go w oknie
      informacyjnym. Poprzednio dla archiwów typu LZH pole systemu operacyjnego
      pozostawało „Nieznane”.

   5. Pliki utworzone przez zewnętrzny edytor i pasujące do wzorca określonego
      w polu „Ignoruj modyfikacje dla” na zakładce ustawień podglądu, nie są
      nigdy dodawane do archiwum. Poprzednio WinRAR dodawał takie pliki jeśli
      zewnętrzny edytor utworzył lub zmodyfikował jakiś plik niepasujący
      do tego wzorca.

   6. Usunięte błędy:

      a) w niektórych archiwach LZH utworzonych w systemie Unix wyświetlane
         były puste nazwy plików

      b) WinRAR nie mógł przetworzyć archiwum 7z jeśli składało się ono
         z więcej niż 999 woluminów

      c) jeśli po zmianie opcji integracji WinRARa z powłoką systemu Windows
         został wyświetlony monit Kontroli konta użytkownika (UAC) i użytkownik
         go anulował, to faktyczny stan tej opcji nie zmieniał się, a okno
         Ustawień wyświetlało jej zmieniony stan.

      d) główne okno WinRARa mogło być za małe podczas pierwszego uruchomienia
         po zainstalowaniu (gdy wcześniej nie było żadnej innej wersji WinRARa)

      e) WinRAR mógł przestać odpowiadać po zakończeniu edycji zarchiwizowanego
         pliku przy użyciu zewnętrznego programu w Windows 10 wersja 2004


   Wersja 5.90
   
   1. Szybkość kompresji RAR została zwiększona dla procesorów mających 16 lub
      więcej rdzeni.
   
   2. W przypadku tworzenia archiwum w formacie RAR5, „najszybsza” metoda
      kompresji (opcja -m1 w linii poleceń) osiąga lepszy stopień upakowania
      dla mocno kompresowalnych danych.

   3. Maksymalna liczba wykorzystywanych wątków została zwiększona z 32 do 64.
      Opcja -mt w linii poleceń przyjmuje wartości od 1 do 64.

   4. Opcja „Wielowątkowść” w ustawieniach WinRARa została zastąpiona opcją
      umożliwiającą określenie liczby używanych wątków. Nowa opcja przyjmuje
      wrtości od 1 do liczby dostępnych logicznych procesorów.

   5. Podczas przeglądania zawartości archiwum WinRAR wyświetla rozmiary
      folderów przed i po kompresji.

   6. Okno informacji o archiwum zawiera teraz także całkowitą liczbę folderów
      znajdujących się w archiwum. Zmiana ta dotyczy zarówno WinRARa, jak
      i okna właściwości pliku wyświetlanego z Eksploratora Windows.
   
   7. Jeśli odczytywanie zawartości archiwum trwa dość długo, to wyświetlone
      zostanie okno postępu wraz z przyciskiem umożliwiającym przerwanie
      operacji. Może to być przydatne dla takich archiwów, które są bardzo
      powoli otwierane (np. bardzo duże archiwa bazujące na formacie TAR
      - .tar.gz i .tar.bz2).

   8. Można zmieniać rozmiary okien wyświetlających postęp archiwizacji
      i rozpakowywania (a także niektórych innych).

   9. Wydajność naprawiania archiwów RAR5 zawierających dane naprawcze zostałą
      zwiększona. Obniżyła się w wersji 5.80 a teraz została przywrócona
      do poprzedniego poziomu.
         
  10. Monit o hasło nie jest wyświetlany podczas naprawiania przy wykorzystaniu
      danych naprawczych archiwów formatu RAR5, które zawierają zaszyfrowane
      nazwy plików. Taka naprawa może być wykonana bez użycia hasła.

  11. Jeśli folder docelowy wskazany przy przekształcaniu archiwów nie
      istnieje, to WinRAR próbuje go utworzyć. Poprzednie wersje tego nie
      robiły.

  12. Dodano możliwość rozpakowywania archiwów GZIP zawierających pole sumy
      kontrolnej opcjonalnego nagłówka.

  13. Usunięte błędy:

      a) Polecenie naprawy archiwum mogło błędnie wyświetlać informację
         o uszkodzonych danych naprawczych, podczas gdy dane te były poprawne.
         Mimo tego ostrzeżenia naprawa archiwum była kontynuowana.

      b) jeśli w domyślnym profilu kompresji opcja dotycząca informacji
         szybkiego otwarcia była ustawiona na „Nie dodawaj”, i ten profil
         został załadowany (np. po wyświetleniu okna archiwizacji lub zmiany
         hasła), to WinRAR ignorował informacje szybkiego otwarcia podczas
         przeglądania archiwów RAR.

      c) skrót klawiszowy Ctrl+C (kopiowanie) nie działał w oknie komentarza
         archiwum

      d) jeśli włączone były opcje „Umieść każdy plik w osobnym archiwum”
         i „Archiwa w podfolderach”, to WinRAR ignorował ścieżkę docelową
         określoną w polu nazwy archiwum.

   
   Wersja 5.80

   1. Nowa opcja „Zabezpiecz czas ostatniego użycia plików źródłowych”
      na zakładce „Czas” w oknie archiwizacji umożliwia zabezpieczenie
      oryginalnego czasu ostatniego dostępu plików przed archiwizacją.

   2. Opcja linii poleceń -tsp umożliwia zabezpieczenie oryginalnego czasu
      ostatniego dostępu plików przed archiwizacją. Opcję można łączyć z innymi
      opcjami -ts, np.: rar a -tsc -tsp nazwa_archiwum pliki

   3. Możliwe jest łączenie wielu opcji -ts w jedną. Na przykład można użyć
      opcji -tscap zamiast -tsc -tsa -tsp.

   4. WinRAR może odczytać domyślne wartości opcji linii poleceń z pliku
      tekstowego rar.ini. Plik taki może się znajdować w tym samym folderze
      co WinRAR.exe lub w folderze %APPDATA%\WinRAR. Zawartością tego pliku
      są ciągi znaków w następujących formatach:

          switches=<dowolne opcje oddzielone spacjami>
          switches_<polecenie>=<dowolne opcje oddzielone spacjami>

      Pierwszy format określa domyślne opcje dla wszystkich poleceń, a drugi
      - dla konkretnych poleceń. Na przykład:

          switches=-m5 -s
          switches_x=-o+

      Większość opcji, które umieszcza się w tym pliku, używana jest w trybie
      linii poleceń. Jednak niektóre z nich mogą być używane zarówno w trybie
      linii poleceń jak i w interfejsie graficznym. Poprzednio pliki rar.ini był
      obsługiwany tylko przez wersję dla konsoli (RAR).

   5. Opcja -agf<domyślny_format> określa domyślny format dla opcji -ag. Taka
      postać tej opcji ma sens jedynie wtedy, gdy zostanie umieszczona w pliku
      rar.ini lub w zmiennej środowiskowej RAR. Na przykład, jeśli w zmiennej
      środowiskowej RAR zostanie umieszczona opcja -agfYYYY-MMM-DD, to wywołanie
      programu z opcją -ag bez parametru spowoduje, że domyślnie zostanie użyty
      format YYYY-MMM-DD.

   6. Opcje -ed i -e+d mogą być używane podczas operacji przetwarzania archiwów
      przez RARa dla dowolnego systemu operacyjnego. W poprzedniej wersji RAR
      dla Windows nie mógł używać tych opcji dla archiwów utworzonych w systemie
      Unix, ani RAR dla systemu Unix nie mógł ich używać dla archiwów
      utworzonych w Windows.

   7. Poprzednio polecenie „Testuj” nie było w stanie zweryfikować integralności
      zachowanych dodatkowych strumieni NTFS, i wyświetlało ostrzeżenie
      o nieprawidłowym formacie nagłówka danych jeśli rozmiar takiego strumienia
      przekraczał 16 MB. To ograniczenie zostało zniesione.

   8. Przyspieszono archiwizację dużych dodatkowych strumieni NTFS
      na wielordzeniowych procesorach.

   9. Polecenie „Wyszukaj”:

      a) podczas wypakowywania zaszyfrowanych plików bezpośrednio z okna wyników
         wyszukiwania, wyświetlany był monit o hasło dla każdego pliku z osobna
         nawet jeśli wszystkie pliki pochodziły z tego samego archiwum.

         Teraz monit o hasło jest wyświetlany tylko raz dla danego archiwum.

      b) Ctrl+A zaznacza wszystkie pliki w oknie wyników wyszukiwania.

  10. Okno komentarza archiwum:

      a) poprzednie wersje nie umożliwiały użycia skrótu Ctrl+W w celu
         zamknięcia WinRARa, jeśli aktywne było okno komentarza archiwum. Teraz
         skrót Ctrl+W działa również w tej sytuacji.

      b) kółko myszy działa również dla komentarzy zawierających kody sterujące
         ANSI.

      c) ostatnia linijka niektórych długich komentarzy zawierających kody
         sterujące ANSI była wyświetlana tylko częściowo, nawet po przewinięciu
         zawartości okna do samego dołu. Teraz ta niedogodność nie występuje.

  11. Maksymalna długość ścieżki plików w archiwach 7z została zwiększona
      do 2048 znaków. Taka długość ścieżek była obsługiwana już wcześniej dla
      archiwów RAR i ZIP, jednak poprzednie wersje ograniczały ścieżki do 260
      znaków dla archiwów 7z.

  12. Jeśli nazwa archiwum lub pliku jest zbyt długa, aby zmieścić się w oknie
      postępu, to zostaje przycięta. Poprzednio takie nazwy były przycinane
      na końcu, co powodowało, że rozszerzenie pliku było niewidoczne. Teraz
      wycinany jest fragment ze środka, dzięki czemu widać początek nazwy pliku
      i rozszerzenie.

  13. Jeśli pliki zaznaczone do archiwizacji różnią się tylko rozszerzeniem,
      to proponowana nazwa archiwum jest tworzona na podstawie ich nazwy.
      Na przykład, jeśli zaznaczone zostaną pliki Readme.txt i Readme.doc,
      to proponowaną nazwą archiwum będzie Readme.rar.

      Poprzednie wersje w takiej sytuacji tworzyły proponowaną nazwę archiwum
      na podstawie nazwy folderu, w którym znajdowały się zaznaczone pliki.

  14. W kolumnie „Typ” wyświetlane są „Symboliczne dowiązanie” lub „Twarde
      dowiązanie” dla odpowiednich typów plików w archiwach tar. Poprzednie
      wersje stosowały to rozróżnienie tylko dla archiwów rar.

  15. Kopiowanie i wklejanie plików z bardzo dużych archiwów mogło się nie
      powieść, jeśli wypakowanie trwało bardzo długo. Aby temu zapobiec, bieżąca
      wersja rozpoczyna wypakowywanie już po skopiowaniu pliku, a nie dopiero
      w momencie wklejania go.

  16. Podobnie jak dla archiwów RAR5, woluminy naprawcze dla formatu RAR4
      używają takiej samej liczby znaków dla numerycznej części nazwy
      co odpowiadające im zwykłe woluminy. Poprzednio WinRAR dla formatu RAR4
      mógł utworzyć archiwum o nazwie nazwa.part01.rar i odpowiadający
      mu wolumin naprawczy nazwa.part1.rev, teraz w obu przypadkach zostanie
      użyte „part01”.

  17. Przycisk wyboru czcionki w ustawieniach listy plików powoduje zmianę
      czcionki dla drzewa folderów. Poprzednie wersje umożliwiały zmianę
      czcionki tylko dla listy plików.

  18. Polecenie „Znajdź pliki” i polecenie „i” w linii poleceń:

      a) jeśli włączona jest opcja „Użyj wszystkich tabel” lub dodany jest
         modyfikator „t” do polecenia „i”, to oprócz kodowania ANSI, OEM
         i UTF-16 WinRAR użyje także kodowania UTF-8 do wyszukiwania tekstu

      b) lepsza obsługa tekstów w formacie Unicode

      c) zwiększona wydajność, szczególnie dla wyszukiwania bez rozróżniania
         wielkości liter

      d) wyszukiwanie ciągu liczb heksadecymalnych zwraca zarówno znaleziony
         ciąg, jak i jego reprezentację tekstową

  19. Podczas rozpakowywania archiwów tar.bz2, tar.gz, tar.lz, tar.xz i tar.z
      wyświetlany jest zarówno całkowity pasek postępu, jak i dla poszczególnych
      plików .

      Poprzednio wyświetlany był tylko całkowity pasek postępu dla archiwów
      tar.bz2, tar.gz i tar.z, a dla archiwów tar.lz i tar.xz nic nie było
      wyświetlane.

  20. Opcja „Dokładne rozmiary” w zakładce „Lista plików” okna ustawień programu
      wpływa teraz także na wyświetlanie rozmiarów plików w pasku statusu.

  21. Usunięte błędy:

      a) jeśli w oknie archiwizacji w nazwie archiwum zostanie wpisana nazwa
         nieistniejącej ścieżki, to WinRAR zaproponuje jej utworzenie.
         Poprzednie wersje mogły tworzyć tę ścieżkę w folderze uruchomieniowym
         WinRARa zamiast w bieżącym folderze.

      b) WinRAR mógł ulec awarii podczas dodawania danych naprawczych w formacie
         RAR5 na procesorach nie obsługujących polecenia CPUID EAX=7
         i zwracających w odpowiedzi losowe dane. Dotyczy to niektórych
         procesorów z wczesnych lat 2000.

      c) WinRAR nie mógł utworzyć archiwów w sytuacji, kiedy użytkownik
         przeciągnął w Windows pliki za pomocą prawego przycisku myszy i upuścił
         je do innego folderu, po czym z menu kontekstowego wybrał polecenie
         „Dodaj do archiwum…” i włączył opcję „Umieść każdy plik w osobnym
         archiwum”.

      d) polecenie „winrar r *.zip” naprawiało tylko pierwsze archiwum ZIP
         w sytuacji gdy nazwy były numerami (np. 1.zip, 2.zip), a same archiwa
         nie miały odpowiednich sygnatur na początku.

      e) poprzednia wersja WinRARa nie wypakowywała folderów z archiwów
         utworzonych przez RARa w wersji 1.50

      f) w rzadkich przypadkach WinRAR nie mógł rozpakować (i zgłaszał błąd)
         poprawnych archiwów .gz utworzonych przez niektóre narzędzia.

      g) w trybie wysokiej rozdzielczości pasek postępu na ikonie w zasobniku
         systemowym nigdy nie osiągał 100%

      h) czas utworzenia i ostatniego dostępu folderów w archiwach nie był
         wyświetlany, jeśli dane takiego folderu były umieszczone w archiwum
         za jego zawartością

      i) opcja „Pomiń zaszyfrowane archiwa” w oknie polecenia „Przekształć
         archiwa” nie działała dla archiwów 7z zawierających zaszyfrowane
         nagłówki


   Wersja 5.71

   1. Polecenie „Przekształć archiwa”:

      a) zwiększona wydajność podczas przetwarzania dużej liczby małych
         archiwów w Windows 10
   
      b) zlikwidowano wycieki pamięci mogące powodować nadmierne użycie pamięci
         podczas przekształcania na format ZIP

   2. Przetwarzanie uszkodzonych archiwów ZIP:

      a) polecenie „Napraw” kopiuje dane dotyczące rozmiarów plików z tzw.
         „centralnego katalogu” do lokalnych nagłówków tych plików, jeśli
         rozmiary zawarte w lokalnych nagłówkach wyglądają na niewłaściwe

      b) rozpakowywanie pliku jest przerywane po osiągnięciu zapisanego
         oryginalnego (sprzed kompresji) rozmiaru pliku, nawet jeśli z danych
         wynika, że można kontynuować. Zabezpiecza to przed nieoczekiwanym
         nadmiernym użyciem przestrzeni dyskowej.

   3. Ctrl+C pozwala na szybkie przerwanie działania polecenia 'l'.
      W poprzednich wersjach mogło upłynąć nawet kilka sekund zanim listowanie
      zostało przerwane.

   4. Usunięte błędy:

      a) WinRAR mógł przestać działać podczas próby wyświetlenia niektórych
         komentarzy archiwów

      b) jeśli w profilu kompresji włączone były opcje „Zachowaj nazwę
         archiwum” i „Dodaj do menu kontekstowego”, i ten profil został
         uruchomiony z menu kontekstowego Eksploratora Windows, to WinRAR
         proponował automatycznie wygenerowaną nazwę archiwum zamiast tej
         zapisanej w profilu.

      c) w oknie komunikatów diagnostycznych w kolumnie „Archiwum” WinRAR
         wyświetlał niepotrzebną parę nawiasów dla systemowych komunikatów
         błędów

      d) polecenie menu kontekstowego Eksploratora Windows „Wypakuj
         do folderu\” mogło nie wypakować archiwum ZIP, jeśli w nazwie tego
         archiwum znajdowała się część liczbowa zakończona rozszerzeniem .zip,
         przed pierwszym nagłówkiem pliku znajdowały się jakieś inne dane
         i włączona była opcja „Usuń nadmiarowe foldery ze ścieżki”

      e) w poleceniu „RAR x -x<wzorzec> nazwa_archiwum” foldery nadrzędne
         plików pasujących do podanego wzorca również były pomijane podczas
         wypakowywania

      f) polecenie „Wyszukaj” zwracało dodatkowo nazwę bieżącego folderu, jeśli
         obszarem poszukiwań był „Bieżący folder” i nazwa bieżącego folderu
         pasowała do wzorca podanego w polu „Nazwa pliku”.

      g) jeśli włączone zostały obie opcje - „Wyszukaj w plikach” i „Wyszukaj
         w archiwach”, to polecenie „Wyszukaj” nie dopasowywało do podanego
         wzorca nazwy samego archiwum po zakończeniu wyszukiwania w tym
         archiwum. Zatem np. nie wyświetlało nazw archiwów w przypadku wzorca
         *.rar, a ów wzorzec stosowało tylko do plików znajdujących się
         wewnątrz archiwów.

      h) podczas uruchamiania programów bezpośredno z archiwum, WinRAR 5.70 nie
         ustawiał tymczasowego folderu z wypakowanymi plikami jako bieżącego,
         co mogło powodować, że tak uruchomione programy mogły nie znajdować
         potrzebnych im do prawidłowego działania plików.

      i) w Windows 10 WinRAR mógł się „zawieszać” na kilka sekund po zamknięciu
         podglądu pliku znajdującego się w archiwum.

      j) przeciągnięcie pliku do podfolderu w archiwum ZIP z wybraną opcją
         „Zachowaj pełne ścieżki” powodowało tworzenie niewłaściwych ścieżek
         składających się z powtórzonych nazw podfolderu. Takie same
         niewłaściwe ścieżki były tworzone w przypadku dodawania plików
         do archiwum ZIP z opcjami „-ap<folder> -ep2”.


   
   Wersja 5.70

   1. Opcja „Przetwarzania plików” w zakładce „Czas” okna archiwizacji pozwala
      wybrać pliki według czasu modyfikacji, utworzenia lub ostatniego użycia.
      W poprzedniej wersji brany był pod uwagę jedynie czas modyfikacji.
   
   2. Opcje lini poleceń -ta, -tb, -tn, -to posiadają teraz modyfikatory 'm',
      'c' oraz 'a'. Dzięki temu warunki nakładane na czas pliku mogą teraz
      dotyczyć nie tylko czasu ostatniej modyfikacji (jak w poprzedniej
      wersji), ale również czasu utworzenia i ostatniego użycia pliku.
 
      Opcje te można przekazywać z kilkoma różnymi modyfikatorami, aby określić
      datę dla różnych rodzajów czasu pliku. Na przykład, -tamc20151019
      spowoduje przetworzenie wszystkich plików utworzonych i zmodyfikowanych
      po 2015-10-19.
      
      Nowy modyfikator 'o' umożliwia przełączenie warunku z I na LUB, czyli
      opcja -tamco20151019 przetworzy pliki utworzone LUB zmodyfikowane
      po 2015-10-19. Można również w jedym poleceniu umieścić kilka opcji
      filtrujących pliki po dacie, np.:      -taco20151019 -tbmo20151023

      Opcje -ta i -tn powodują uwzględnienie plików spełniających dokładnie
      podany warunek czasowy, podczas gdy opcje -tb i -to wykluczają takie
      pliki.

   3. WinRAR może wyświetlać w liście plików informacje o dacie utworzenia lub
      ostatniego użycia pliku, jeśli są dostępne.

      Kolumny daty utworzenia i ostatniego użycia są domyślnie ukryte. Można
      je wybrać do wyświetlania w oknie wyboru kolumn. Okno to wywołuje się
      przyciskiem „Kolumny...” w oknie ustawień listy plików, lub klikając
      prawym przyciskiem myszy na nagłówek dowolnej kolumny na liście plików.

   4. Nowe opcje modyfikujące zachowanie opcji „Umieść każdy plik w osobnym
      archiwum” - „Podwójne rozszerzenia dla archiwów” oraz „Archiwa
      w podfolderach”. Obie znajdują się na zakładce „Pliki” w oknie
      archiwizacji.

      Pierwsza z nich steruje nadawaniem nazw tworzonym archiwom - czy
      rozszerzenie archiwum będzie dodawane do oryginalnego rozszerzenia pliku,
      czy też będzie je zastępować.

      Druga steruje tworzeniem archiwów z zaznaczonych podfolderów - czy cała
      zawartość zaznaczonego podfolderu trafi do jednego archiwum, czy też
      każdy znajdujący się w nim plik będzie umieszczony w osobnym archiwum.

   5. Nowa opcja -ad1, która może być użyta podczas rekursywnego rozpakowywania
      wielu archiwów na raz, np. 'rar x -r -ad1 arch\*.rar'. Opcja ta powoduje
      rozpakowanie każdego archiwum do osobnego folderu, lecz w przeciwieństwie
      do opcji -ad tworzy podfoldery w tych folderach, gdzie znajdują się
      rozpakowywane archiwa.

   6. Jeśli polecenie „Rozpakuj każde archiwum do osobnego folderu” z menu
      kontekstowego zostanie użyte na archiwach znajdujących się w różnych
      folderach wyświetlonych w oknie „Wyników wyszukiwania” w Eksploratorze
      Windows, to podfoldery dla tych archiwów zostaną utworzone w folderach,
      gdzie te archiwa się znajdują. Poprzednia wersja tworzyła podfoldery
      w tym folderze, gdzie znajdowało się archiwum, z którego zostało wywołane
      menu.

   7. Nowa opcja („Lista plików/Styl listy/Pola wyboru”) umożliwiająca
      pokazanie pól wyboru na liście plików w głównym oknie WinRARa.

   8. Nowa opcja „Lista plików/Pliki/Dokładne rozmiary”. Jeśli jest włączona,
      to rozmiary plików są wyświetlane w bajtach, w przeciwnym wypadku
      są zaokrąglane i wyświetlane w większych jednostkach (np. KB lub MB).

   9. Jeśli uruchomionych jest kilka instancji RARa z opcją -ioff, to komputer
      zostanie wyłączony przez tę, która zakończy działanie jako ostatnia.
      Poprzednio robiłą to ta instancja, która skończyła działanie jako
      pierwsza.
      
  10. Zwiększono bufory odczytu i zapisu dla przetwarzania plików .iso. Pozwala
      to zwiększyć wydajność w niektórych przypadkach, np. gdy plik znajduje
      się na dysku sieciowym.

  11. Jeśli włączona jest opcja usuwania archiwum w oknie wypakowywania
      i przetwarzane jest wieloczęściowe archiwum .RAR z towarzyszącymi
      mu plikami .REV, to WinRAR usunie także te pliki .REV. Poprzednio
      te pliki nie były usuwane w takim przypadku.

  12. Jeśli włączona jest opcja usuwania archiwum w oknie wypakowywania
      i przetwarzane jest wieloczęściowe archiwum .ZIP (o rozszerzeniach
      .zip.001, .zip.002, .zip.003 itd), to WinRAR usunie wszystkie woluminy.
      Poprzednio w takim przypadku usuwany był tylko pierwszy wolumin.

  13. Jeśli nazwaarchiwum.rar jest rozpakowywane za pomocą polecenia menu
      „Wypakuj do nazwaarchiwum\”, i plik „nazwaarchiwum” już istnieje,
      to WinRAR zaproponuje utworzenie folderu „nazwaarchiwum~1”. Poprzednio
      to polecenie powodowało, że WinRAR próbował utworzyć folder o takiej
      samej nazwie co istniejący plik i powodował błąd.

  14. Jeśli z poziomu menu kontekstowego Eksploratora Windows archiwizowany
      jest skrót (plik .lnk), to w archiwum zostanie umieszczony właśnie ten
      skrót. Poprzednie wersje w takim przypadku umieszczały w archiwum plik,
      na który wskazywał dany skrót.
      
  15. Windows nie dopuszcza plików wykonywalnych o rozmiarach powyżej 4GB,
      dlatego WinRAR wyświetla błąd podczas próby utworzenia
      samorozpakowujących się woluminów RAR przekraczających 4GB. Poprzednio
      WinRAR wyświetlał taki błąd dopiero po utworzeniu pierwszego woluminu.

  16. Podczas wypakowywania wieloczęściowych archiwów 7z wyświetlany jest
      całkowity postęp operacji. Zwiększono dokładność pomiaru całkowitego
      postępu.

  17. W oknie polecenia „Wyszukaj” lista „Dyski i foldery” została
      przemianowana na „Obszar poszukiwań”. Teraz ta lista dodatkowo zawiera
      pozycję „Zaznaczone elementy”, która zawęża obszar poszukiwań do plików
      i folderów zaznaczonych na liście w głównym oknie WinRARa.

  18. Polecenie „Wyszukaj” wyświetla liczbę znalezionych elementów w pasku
      statusu.

  19. Okno „Komunikatów diagnostycznych” wyświetla nazwę archiwum w osobnej
      kolumnie, aby lepiej ją było widać w przypadku gdy jest długa.
   
  20. Opcja -isnd[-] linii poleceń WinRARa umożliwia sterowanie dźwiękami
      powiadomień niezależnie od opcji „Włącz dźwięki” w ustawieniach programu.

  21. Nadav Grossman z Check Point Software Technologies poinformował nas
      o istnieniu luki bezpieczeństwa w bibliotece UNACEV2.dll. Ta luka
      umożliwia utworzenie takiego archiwum .ACE, podczas wypakowywania którego
      pliki mogą być umieszczane w dowolnym folderze poza folderem docelowym.
  
      WinRAR używa tej biblioteki do rozpakowywania archiwów ACE. Biblioteka
      nie była aktualizowana od 2005 roku, i nie mamy dostępu do jej kodu
      źródłowego. Z tego powodu postanowiliśmy zrezygnować z obsługi archiwów
      formacie ACE aby nie narażać użytkowników WinRARa na niebezpieczeństwo.

      Dziękujemy Check Point Software Technologies za zgłoszenie tego problemu.

  22. Usunięte błędy:

      a) konsolowy RAR zamieniał miejscami rozmiary i daty pliku źródłowego
         i docelowego w momencie wyświetlania monitu o nadpisanie pliku podczas
         aktualizowania archiwum RAR z opcją -o

      b) nie działało przeciąganie i upuszczanie plików z 32-bitowych aplikacji
         na okno 64-bitowego WinRARa

      c) wciśnięcie Shift+Del w oknie WinRARa w celu usunięcia folderu mogło
         zakończyć się niemożnością usunięcia jego niektórych podfolderów.
         Wciśnięcie tych klawiszy powoduje natychmiastowe usunięcie plików
         i folderów, bez przenoszenia ich do systemowego kosza

      d) zmiana folderu w panelu drzewa folderów mogła się nie powieść, jeśli
         nazwy folderów rozpoczynały się od separatora ścieżek, jak to ma
         miejsce w przypadku archiwów TAR utworzonych z opcją --absolute-names

      e) jeśli w komentarzu modułu SFX w poleceniu „Path” została umieszczona
         ścieżka względna („Path=.\jakiśfolder”), i podczas rozpakowywania
         takiego archiwum musiało nastąpić podniesienie uprawnień, to tworzony
         był folder „jakiśfolder\jakiśfolder” zamiast „jakiśfolder”

      f) polecenia modyfikujące istniejące woluminy RAR4 wpisywały w pole numer
         woluminu wartość 1. Choć nie wpływało to na wypakowywanie, to WinRAR
         wyświetlał niewłaściwy numer woluminu w takim przypadku.

      g) usunięto błąd wystąpujący podczas odczytywania komentarza
         z uszkodzonego archiwum RAR

      h) pasek narzędziowy w oknie rezultatów wyszukiwania nie miał rozmiaru
         dopasowanego do rozmiaru ikon

      i) WinRAR bez końca wyświetlał komunikat o niewłaściwym haśle podczas
         rozpakowywania zaszyfrowanego pliku z archiwum RAR bez szyfrowania
         nazw w przypadku, gdy globalne hasło było niewłaściwe



   Wersja 5.61

   1. Opcja usuwania archiwum po wypakowaniu usuwa wszystkie woluminy tego
      archiwum nawet jeśli użytkownik rozpoczął wypakowywanie od kolejnego
      (nie pierwszego) woluminu, ale tylko jeśli pierwszy wolumin istnieje
      oraz udało się wypakować wszystkie pliki. W takim przypadku poprzednia
      wersja WinRARa ignorowała ustawienie opcji usuwania archiwum nawet jeśli
      WinRAR był w stanie odnaleźć pierwszy wolumin i przetworzyć wszystkie
      woluminy od początku.

   2. Wskaźnik upakowania danych nie jest wyświetlany na zakładce „Archiwum”
      we właściwościach archiwum w Eksploratorze Windows, jeśli archiwum
      zawiera zaszyfrowane nazwy plików. Dla takich archiwów WinRAR nie jest
      w stanie prawidłowo określić stopnia upakowania bez podania hasła,
      a poprzednie wersje wyświetlały w tym miejscu 0%

   3. Usunięte błędy:

      a) WinRAR bez końca wyświetlał komunikat „Podane hasło jest
         nieprawidłowe” w przypadku, gdy użytkownik spróbował otworzyć
         archiwum RAR5 zawierające zaszyfrowane nazwy plików a ustawione hasło
         globalne (Ctrl+P) było niewłaściwe.

      b) błąd zarządzania pamięcią w oknie do podawania hasła mógł prowadzić
         do próby dostępu do zwolnionej pamięci i w wyniku tego do awarii
         programu. Mogło to stanowić zagrożenie bezpieczeństwa.

      c) usunięto przyczyny występowania awarii programu podczas obsługiwania
         uszkodzonych archiwów RAR, ACE i LZH. Awarie te mogły stanowić
         zagrożenie bezpieczeństwa.

      d) podczas uruchamiania WinRAR mógł powodować krótkie migotanie pasków
         menu niektórych aplikacji
   
      e) polecenie „Znajdź”, podczas wyszukiwania w archiwum typu CAB,
         wyszukiwało określony ciąg znaków we wszystkich plikach ignorując
         ustawienie pola „Nazwa pliku”

      f) polecenie modułu SFX „License” nie ustawiało odpowiednio tytułu okna
         z licencją

      g) jeśli „Folder startowy” w ustawieniach WinRARa zawierał na końcu
         backslash (znak \), to WinRAR ignorował pierwszą próbę przejścia
         do nadrzędnego folderu.



   Wersja 5.60

   1. Szata graficzna WinRARa została zmieniona.

      Jesteśmy wdzięczni projektantom z http://weirdsgn.com
      i http://icondesignlab.com biorącym udział w tym przedsięwzięciu
      i z dumą ogłaszamy, że autorem użytego zestawu ikon jest
      Aditya Nugraha Putra z http://weirdsgn.com.

      Poprzedni zestaw ikon jest dostępny jako zewnętrzny motyw
      do pobrania: https://rarlab.com/themes/WinRAR_Classic_48x36.theme.rar

   2. Wydajność polecenia „Napraw” została zwiększona dla archiwów RAR5
      chronionych danymi naprawczymi. Teraz możliwe są do wykrycia ubytki
      i przesunięcia dowolnych rozmiarów.

   3. Opcja „Wyłącz komputer po zakończeniu” została zmieniona na opcję
      „Po zakończeniu” zawierającą listę, z której można wybrać zamknięcie,
      zahibernowanie lub uśpienie komputera po zakończeniu archiwizacji.
   
   4. Opcja linii poleceń -ioff zyskała parametr, dzięki któremu komputer można
      wyłączyć (-ioff lub -ioff1), zahibernować (-ioff2) lub uśpić (-ioff3).

   5. Jeśli nie zostało określone kodowanie pliku komentarza dodawanego opcją
      -z<plik>, to RAR próbuje samodzielnie wykryć kodowanie UTF-8, UTF-16LE
      i UTF-16BE w oparciu o sygnaturę pliku i testy poprawności.

   6. WinRAR automatycznie próbuje określić kodowanie (ANSI, OEM lub UTF-8)
      komentarza dla archiwum ZIP.

   7. Opcja „Użyj strony kodowej DOS” w ostawieniach podglądu została zmieniona
      na „Wykryj kodowanie znaków”. Jeśli ta opcja jest włączona, to wbudowany
      podgląd próbuje automatycznie określić kodowanie znaków (ANSI, OEM,
      UTF-8 lub UTF-16).

   8. W normalnej sytuacji menu kontekstowe w Eksploratorze Windows zawiera
      tylko polecenia wypakowywania, jeśli zostało wyświetlone dla pojedynczego
      zaznaczonego archiwum. Można to zmienić określając maskę (lub kilka masek
      oddzielonych spacjami) w polu „Zawsze wyświetlaj polecenia archiwizacji dla”
      w ustawieniach integracji z systemem. Dzięki wypełnieniu tego pola
      polecenia archiwizacji będą zawsze wyświetlane dla określonych plików,
      nawet jeśli te pliki zostaną rozpoznane jako archiwa. Wpisanie w tym polu
      wartości „*” spowoduje wyświetlanie tych poleceń dla wszystkich typów
      archiwów.

   9. Polecenie modułu SFX „SetupCode” przyjmuje opcjonalny parametr (liczba
      całkowita) umożliwiający przesunięcie kodów wyjścia uruchomionego
      programu lub modułu SFX o określoną wartość, aby na siebie nie zachodziły.
      To przesunięcie można również określić parametrem
      „dostosowanie kodu wyjścia” w zaawansowanych ustawieniach SFX.

  10. Nowa opcja linii poleceń WinRARa - „-im” („wyświetl więcej informacji”).
      Może być użyta z poleceniem „t” w celu wyświetlenia komunikatu również
      w przypadku, gdy testowanie przebiegło pomyślnie - bez tej opcji to
      polecenie wyświetla komunikat tylko w przypadku znalezienia błędów.

      Ta opcja przeznaczona jest tylko dla WinRARa - konsolowy RAR ją ignoruje.

  11. Jeśli podczas wypakowywania zaszyfrowanego pliku z archiwum ZIP zostanie
      wprowadzone niewłaściwe hasło, to WinRAR ponownie wyświetla monit
      o hasło zamiast przerywać wypakowywanie.

  12. Jeśli niewłaściwe hasło zostanie wprowadzone podczas otwierania lub
      rozpakowywania archiwum RAR zawierającego zaszyforwane nazwy plików, to
      WinRAR ponownie wyświetla monit o hasło zamiast przerywać operację.
      Poprzednie wersje robiły tak tylko dla archiwów RAR zawierających
      zaszyfrowane pliki, natomiast przerywały operację gdy zaszyfrowane były
      nazwy plików.

  13. WinRAR rozpoznaje archiwa GZIP zawierające dodatkowe dane przed
      faktycznym archiwum, jak np. pliki .scexe

  14. Parametr @lista_plików może być podany w polu „Dodaj pliki” okna
      archiwizacji. W takim przypadku WinRAR spróbuje wczytać listę z pliku
      określonego podaną nazwą (bez znaku @). Taki plik powinien być zwykłym
      plikiem tekstowym, zawierającym po jednej nazwie pliku w linii.

  15. Okno informacyjne:

      a) zmieniony wykres stopnia upakowania

      b) w polu „Szyfrowanie” wyświetlane jest „Nazwy i dane” dla archiwów
         z zaszyfrowanymi nazwami

  16. Jeśli wskaźnik myszy zostanie umieszczony na nazwie archiwum w oknie
      postępu wykonania operacji, to zostanie wyświetlona pełna nazwa archiwum.
      Może to być przydatne gdy nazwa jest długa i nie mieści się w oknie.

  17. Jeśli opcja -ts1 zostanie użyta z -u lub -f, to porównywanie czasu plików
      będzie się odbywać z dokładnością co do 1 sekundy. Poprzednio w takiej
      sytuacji mogło się zdarzyć, że dodawany plik mógł być traktowany jako
      nowszy w wyniku porównywania czasu dodawanego pliku o wysokiej precyzji
      z czasem o niskiej precyzji zapisanym w archiwum.

  18. Polecenia „Aktualizuj” i „Odśwież” („u” i „f” w linii poleceń) kończą
      działanie natychmiast jeśli brak plików, na których można przeprowadzić
      te operacje. W poprzednich wersjach te polecenia najpierw tworzyły
      tymczasowe archiwa, jeśli te zawierały dane naprawcze lub informacje
      szybkiego otwarcia.

  19. Po utworzeniu 500 woluminów w interfejsie graficznym WinRAR wyświetla
      komunikat. Użytkownik może w tym momencie wybrać, czy chce kontynuować,
      czy przerwać operację. Jest to zabezpieczenie przed utworzeniem tysięcy
      woluminów w wyniku błędnie wprowadzonego rozmiaru woluminu.

  20. WinRAR używa megabajtów zamiast bajtów jako domyślnej jednostki rozmiaru
      woluminu w polu rozmiaru w oknie archiwizacji.

  21. Polecenie „Napraw” wyświetla komunikat o uszkodzonych danych naprawczych
      po naprawie archiwum RAR5 zawierającego uszkodzone dane naprawcze.
      Poprzednie wersje wyświetlały taki komunikat tylko po użyciu
      polecenia „Testuj”.

  22. Usunięte błędy:
       
      a) usunięte potencjalne zagrożenia bezpieczeństwa podczas przetwarzania
         uszkodzonych archiwów RAR

      b) w archiwach TAR zawierających rozszerzone nagłówki PAX były
         nieprawidłowo wyświetlane znaki narodowe

      c) polecenie „rar x archiwum.rar ..” wypakowywało pliki do bieżącego
         folderu zamiast do nadrzędnego

      d) wklejenie pliku z Eksploratora Windows do archiwum otwartego w oknie
         WinRARa blokowało kolejne operacje kopiuj-wklej w Eksploratorze
         do momentu zakończenia archiwizacji

      e) w przypadku wprowadzenia niewłaściwego hasła moduł SFX wyświetlał
         komunikat o niewłaściwym haśle w nieskończoność, nie dając możliwości
         wprowadzenia poprawnego hasła

      f) podczas rozpakowywania archiwów ZIP czas folderu był zawsze
         odtwarzany, nawet jeśli opcje odtwarzania czasu były wyłączone
         w oknie rozpakowywania

      g) jeśli w oknie rozpakowywania była zaznaczona opcja
         „Usuń archiwum: zawsze usuwaj” i użytkownik nacisnął „Anuluj”
         w wyświetlonym monicie o nadpisanie pliku lub wprowadzenie hasła,
         to archiwum mogło być usunięte pomimo przerwania rozpakowywania
         (dotyczyło to archiwów ZIP i 7Z).



   Wersja 5.50

   1. Zarówno WinRAR jak i RAR dla konsoli używają domyślnie formatu RAR 5.0.
      Aby tworzyć archiwa w formacie kompatybilnym z RAR 4.x należy użyć
      odpowiedniej opcji w oknie archiwizacji lub opcji -ma4 w linii poleceń.

      Aby domyślnie tworzyć archiwa w formacie RAR 4.x należy utworzyć domyślny
      profil kompresji z tym formatem.

      Ta zmiana dotyczy tylko nowych instalacji. Jeśli w domyślnym profilu
      kompresji już zapisano format archiwum, WinRAR się do niego dostosuje.

   2. W oknie menedżera haseł można ustawić hasło główne, które posłuży
      do zaszyfrowania i dzięki temu zabezpieczenia przechowywanych haseł przed
      niepowołanym dostępem.

      Jeśli przechowywane hasła są zabezpieczone hasłem głównym, to należy
      wprowadzić hasło głowne w monicie, aby uzyskać do nich dostęp. Jeśli
      wprowadzone hasło nie jest hasłem głównym, to zostanie potraktowane jak
      zwykłe hasło dla danej operacji na archiwum.

      Po wprowadzeniu, hasło główne działa do momentu zamknięcia WinRARa. Aby
      usunąć hasło główne należy je najpierw wprowadzić, a następnie ponownie
      je ustawić - tym razem wprowadzając pusty ciąg znaków.

      Ta wersja WinRARa używa innego formatu zapisu danych menedżera haseł,
      zatem hasła zapisane w tej wersji nie będą mogły być odczytane przez
      starsze wersje. Nie ma to wpływu na szyfrowanie archiwów - te pozostają
      kompatybilne z poprzednią wersją WinRARa. Dane menedżera haseł zostaną
      przekonwertowane na nowy format dopiero po ich zapisaniu, a nie od razu
      po instalacji WinRARa.

   3. Podczas zapisywania hasła w profilu kompresji wyświetlany jest monit
      o ustawienie hasła głównego. Można je ustawić aby zaszyfrować hasło
      przechowywane w profilu, co zabezpieczy je przed niepowołanym dostępem.
      Po ustawieniu hasła głównego będzie trzeba je wprowadzić aby uzyskać
      dostęp do tak zabezpieczonego profilu.

      Po wprowadzeniu, hasło główne profilu działa do momentu zamknięcia
      WinRARa, lub do otwarcia profilu zabezpieczonego innym hasłem głównym.

   4. Domyślnie WinRAR używa algorytmu AES-256 w trybie CTR do szyfrowania
      archiwów ZIP. Algorytm ten jest bezpieczniejszy niż używany poprzednio,
      lecz może być niekompatybilny ze starszymi programami obsługującymi
      archiwa ZIP. Aby szyforwać archiwa ZIP przy użyciu poprzedniego algorytmu
      należy użyć opcji „Stare szyfrowanie ZIP” w oknie hasła lub opcji –mezl
      w linii poleceń.

   5. Dodano możliwość rozpakowywania archiwów .LZ utworzonych przez
      archiwizator Lzip.

   6. Nowoczesne narzędzia tworzące archiwa TAR mogą przechowywać czas
      o wysokiej precyzji, długie nazwy plików i długie rozmiary plików
      w specjalnych nagłówkach PAX wewnątrz archiwum TAR. WinRAR obsługuje
      te nagłówki i używa zapisanych w nich danych podczas rozpakowywania
      takich archiwów.

   7. Nowa opcja „Przechowaj czas modyfikacji” w oknie archiwizacji może służyć
      do wyłączenia przechowywania czasu modyfikacji w archiwach RAR 5.x.
      Poprzednia opcja „Czas modyfikacji o wysokiej precyzji” została
      zastąpiona opcją „Czas o wysokiej precyzji”.

   8. Nowa opcja „Pełne ścieżki w pasku tytułowym” w ustawieniach ogólnych.
      Jeśli zostanie włączona, WinRAR wyświetli w swoim pasku tytułowym pełną
      ścieżkę do aktualnie otwartego folderu lub archiwum.

   9. Nowa opcja „Typy plików otwieranych jako archiwa” w ustawieniach
      kompresji. Za jej pomocą można można określić, w jaki sposób WinRAR
      ma obchodzić się z archiwami o niestandardowych rozszerzeniach
      po naciśnięciu klawisza Enter lub dwukrotnym kliknięciu przyciskiem myszy
      w trybie obsługi plików.

      Domyślnie WinRAR otwiera archiwum SFX i uruchamia inne archiwa
      o nieznanych dla siebie rozszerzeniach.

      Niezależnie od ustawień tej opcji zawsze można spróbować wejść
      do dowolnego pliku jak do archiwum używając skrótu klawiszowego
      Ctrl+PgDn.

      Opcje dotyczące domyślnych folderów dla archiwów i dla wypakowywania
      zostały przeniesione na zakładkę „Foldery”.

  10. Nowe polecenie „Skopiuj pełne nazwy do Schowka” w menu „Plik” - kopiuje
      do Schowka pełne nazwy zaznaczonych plików, a nie zawartość plików.

  11. Zmiany w menu kontekstowym wyświetlanym na liście plików w oknie WinRARa:

      a) usunięto kilka poleceń (np. „Podejrzyj plik”, „Napraw archiwum”),
         które są dostępne także na pasku narzędzi lub w menu głównym

      b) dodano polecenie „Skopiuj pełne nazwy do Schowka”

      c) dodano polecenia „Uruchom” dla plików wykonywalnych, „Otwórz
         w skojarzonej aplikacji” dla innych plików oraz „Pokaż zawartość
         archiwum” dla archiwów. Dzięki nim można wybrać sposób obchodzenia się
         WinRARa z archiwami SFX oraz z archiwami o nieznanych rozszerzeniach.

         Te polecenia dostępne są tylko w trybie obsługi plików i nie występują
         w trybie obsługi archiwum.

  12. Dodano rozszerzenia LZ i ZIPX do listy w oknie integracji z systemem.

  13. Rozszerzenia LZ i ZIPX zostały dodane do domyślnej listy formatów dla
      opcji -ms („Określ rozszerzenia plików, które nie będą poddawane
      kompresji”) użytej bez parametrów.

  14. Opcja -sc przyjmuje parametr określający użycie kodowania UTF-8. Ten
      parametr to „f”. Przykład:

         rar a -scfl nazwaarchiwum @listaplików.txt

      spowoduje, że zawartość listy zostanie potraktowana jak tekst w kodowaniu
      UTF-8

  15. Polecenia „lt” i „vt” wyświetlają czasy plików z nanosekundową
      dokładnością. Czas z taką dokładnością jest zapisywany w archiwach RAR5
      w systemie Unix. W archiwach tworzonych przez WinRARa czas ma dokładność
      100ns.

  16. Opcja -ts obsługuje teraz jedynie parametry „+”, „-” i „1”. Parametr „+”
      powoduje zachowanie czasu z maksymalną dostępną dokładnością, parametr
      „-” powoduje pominięcie przechowywania czasu, a parametr „1” powoduje
      zachowanie czasu z dokładnością do 1 sekundy. Poprzednio używane
      parametry „2” i „3” nie są dostępne w archiwach formatu RAR 5.0 i są
      ignorowane przez opcję -ts.

  17. Jeśli podczas wypakowywania zaszyfrowanego pliku z archiwum RAR5 zostanie
      wprowadzone niewłaściwe hasło, WinRAR ponownie wyświetli monit o hasło
      zamiast od razu przerywać operację.

  18. W oknie postępu podczas archiwizacji można przesunąć wskaźnik myszy nad
      nazwę archiwizowanego pliku - spowoduje to wyświetlenie pełnej ścieżki
      do pliku.

  19. W oknie archiwizacji wyświetlana jest nazwa aktualnie wybranego profilu
      kompresji. Znajduje się ona nad przyciskiem „Profile”.

  20. Jeśli polecenie „Wyszukaj” zostanie wywołane wewnątrz podfolderu
      znajdującego się w archiwum, pole „Nazwa pliku” będzie zawierać ścieżkę
      do tego podfolderu, aby wyszukiwać pliki tylko w tym podfolderze i jego
      dalszych podfolderach.

  21. Usunięte błędy:

      a) zlikwidowano błędy programu i zagrożenia bezpieczeństwa podczas
         rozpakowywania uszkodzonych archiwów RAR

      b) WinRAR nie mógł rozpakować archiwów ZIP skompresowanych algorytmem
         XZ i zaszyfrowanych algorytmem AES

      c) jeśli opcja „Systemowe paski postępu” była wyłączona, a podczas
         archiwizacji została włączona opcja „Umieść każdy plik w osobnym
         archiwum”, to pasek postępu niewłaściwie prezentował stopień kompresji
         danych

      d) prezentacja postępu rozpakowywania wieloczęściowego archiwum SFX była
         niewłaściwa, jeśli całkowity rozmiar wszystkich części przekraczał 4GB

      e) jeśli nazwa zarchiwizowanego folderu zawierała spacje na końcu,
         użytkownik zaznaczył i wypakował kilka folderów z jakiegoś podfoldera
         i opcja „Dopuść potencjalnie niekompatybilne nazwy” byłą wyłączona,
         to WinRAR mógł „obciąć” jeden lub więcej znaków z początku nazwy
         wypakowanego folderu
      
      f) jeśli tylko czas utworzenia lub tylko czas ostatniego dostępu
         byłzachowany w archiwum RAR5 z 1-sekundową dokładnością, jak np. po
         użyciu opcji „-ma5 -tsm- -tsa1”, to podczas wypakowywania ten czas był
         pomijany



   Wersja 5.40


   1. Podmenu „Kodowanie nazw” w menu „Opcje” umożliwia wybranie sposobu
      kodowania nazw zarchiwizowanych plików. Dokonany wybór wpływa na
      przeglądanie archiwum i wypakowywanie jego zawartości. Aby szybko
      wywołać to menu można użyć skrótu klawiszowego Ctrl+E.

      Wskazanie konkretnego kodowania może być użyteczne w przypadku
      rozpakowywania archiwum bez nazw plików w formacie Unicode.
      Na przykład, rozpakowywanie archiwum ZIP z chińskimi nazwami plików
      w systemie z ustawionym językiem rosyjskim dla programów
      nieobsługujących Unicode.

   2. Jeśli woluminy naprawcze RARa (pliki .rev) znajdują się w tym samym
      folderze co zwykłe woluminy, to polecenie testowania archiwum zweryfikuje
      zawartość plików .rev po ukończeniu testowania plików .rar.

      Aby przetestować tylko pliki .rev bez testowania plików .rar, należy
      na liście plików w oknie WinRARa zaznaczyć pliki .rev i uruchomić
      polecenie testowania, lub w linii poleceń wykonać:

        RAR t archiwum.part1.rev

   3. System plików NTFS dopuszcza nazwy plików zawierające na końcu spacje
      i kropki, lecz bardzo dużo programów w Windows nie potrafi prawidłowo
      ich przetworzyć. Jeśli opcja „Dopuść potencjalnie niekompatybilne nazwy”
      nie zostanie włączona (na zakładce „Zaawansowane” okna wypakowywania),
      to podczas wypakowywania WinRAR usunie z nazw plików znajdujące się na
      końcu spacje i kropki.

      Domyślnie ta opcja jest wyłączona.

      RAR w wersji dla konsoli także usuwa te znaki z końca nazw plików podczas
      wypakowywania, chyba że zostanie użyta opcja -oni.

   4. Poprzednio tryb aktualizacji polegający na synchronizowaniu zawartości
      archiwum (opcja -as w linii poleceń) był przerywany jeśli któryś
      z archiwizowanych folderów nie mógł być odczytany. Teraz WinRAR
      kontynuuje operację i zachowuje te zarchiwizowane pliki, których folderów
      na dysku nie jest w stanie odczytać.

   5. Skrót klawiszowy Shift+Del może być użyty do usuwania folderów
      zawierających niestandardowe nazwy plików - mające na końcu spacje
      i kropki. Zwykłe usunięcie do Kosza nie powiedzie się w takim przypadku.

      W przeciwieństwie do użycia samego klawisz Del, kombinacja Shift+Del
      usuwa pliki z pominięciem Kosza. Nie są wyświetlane także dodatkowe
      monity w przypadku usuwania plików tylko do odczytu lub systemowych.

   6. Istnieje możliwość przeciągania folderów z drzewa i upuszczania ich na
      inne programy lub Pulpit w celu skopiowania lub wypakowania z archiwum.
      Aby rozpakować całe archiwum należy przeciągnąć ikonę archiwum
      z nadrzędnego węzła w drzewie.

   7. Przycisk „Nowy folder” w oknie wypakowywania proponuje nazwę nowo
      tworzonego folderu bazując na nazwie rozpakowywanego archiwum zamiast
      domyślnego „Nowy folder”

   8. Informacja o wersji:

      a) jeśli zostanie użyta opcja -iver, RAR wyświetli numer wersji
         i zakończy działanie

      b) RAR wyświetla „x86” lub „x64” zarówno w informacji o wersji (dla
         opcji -iver), jak również w nagłówku informacyjnym innych poleceń

   9. Jeśli opcja -p zostanie użyta bez parametru <hasło>, to hasło można
      ustawić przez przekierowanie pliku.
     
      Na przykład: RAR -p archiwum.rar mojepliki < hsl.txt

  10. RAR w wersji dla konsoli traktuje plik 'arch.partN' jak 'arc.partN.rar'
      jeśli plik 'arch.partN' nie istnieje, a istnieje plik 'arch.part#.rar'.
      W związku z tym polecenie

        RAR x arch.part01

      może spowodować rozpoczęcie rozpakowywania archiwum arch.part01.rar

  11. Usprawnienia w obsłudze archiwów 7z:

      a) „ciągłość” archiwum jest prawidłowo wykrywana i wyświetlana za pomocą
         polecenia „Informacje o archiwum”

      b) rozmiar słownika dla kompresji LZMA i LZMA2 jest wyświetlany za pomocą
         polecenia „Informacje o archiwum”

      c) podczas przeglądania archiwum za nieznany rozmiar skompresowanych
         danych wewnątrz ciągłego bloku jest oznaczony '?' zamiast '0'

  12. Maksymalny rozmiar komentarza dla archiwów RAR został zwiększony z 64 do
      256 kilobajtów. Pozwala to m.in. tworzyć dłuższe skrypty instalacyjne.

  13. Rozmiar czcionki w domyślnej przeglądarce WinRARa jest skalowany
      odpowiednio w wysokiej rozdzielczości.

  14. Opcja -scul może być użyta w celu przetworzenia list plików w kodowaniu
      UTF-16 o kolejności bajtów „big endian”, jeśli takie pliki posiadają
      odpowiedni znacznik. Wcześniej były obsługiwane tylko listy o kolejności
      „little endian”.

  15. Minimalna obsługiwana wersja Windows to Windows XP SP3. WinRAR nie
      uruchomi się na Windows XP bez service packów.

  16. Opcja „Zezwól na nazwy pisane wielkimi literami” zostałą usunięta. Była
      ona stworzona z myślą o łatwiejszym przeniesieniu plików z MS DOS na
      Windows, i przestała być już potrzebna.

  17. Usunięte błędy:

      a) polecenie „Skompresuj i wyślij emailem” WinRARa 5.31 w wersji
         64-bitowej nie współpracowało z Outlookiem w wersji 64-bitowej

      b) jeśli w systemie o kierunku czytania znaków od lewej do prawej został
         zainstalowany WinRAR 5.31 przeznaczony dla kierunku czytania od
         prawej do lewej, mogło to zmienić układ Eksploratora Windows

      c) jeśli archiwum znajdowało się w folderze bez uprawnień do zapisu
         i zawartość tego archiwum była wypakowywana za pomocą operacji
         przeciągnij-i-upuść do folderu z odpowiednimi uprawnieniami, to WinRAR
         wyświetlał niepotrzebny monit o potrzebę podniesienia uprawnień


   
   Wersja 5.31

   1. Poprawki dla trybu wysokiej rozdzielczości Windows:

      a) jeśli rozmiar tekstu w Windows został ustawiony na 150% lub więcej,
         to rozmiar czcionki w pliku pomocy WinRARa nie zwiększał się
         odpowiednio

      b) domyślna szerokość kolumny w liście plików była za mała w przypadku
         ustawienia rozmiaru czcionki na 125% lub więcej

   2. Usprawnienia interfejsu dla języków pisanych od prawej:

      a) właściwe wyrównanie tekstu w prostych monitach, takich jak
         potwierdzenie usunięcia pliku czy wyczyszczenie dziennika
         zdarzeń

      b) przyciski „OK”, „Anuluj”, „Pomoc” w oknach o wielu zakładkach,
         takich jak opcje archiwizacji, wypakowywania czy ustawienia
         programu, są teraz prawidłowo wyrównane i właściwie tłumaczone.

   3. Usunięte błędy:

      a) Moduł SFX mógł wczytywać pliki DLL z folderu, w którym się znajdował.
         Mogło to powodować zagrożenie bezpieczeństwa jeśli w tym samym
         folderze znajdowały się pliki DLL zawierające złośliwy kod. Teraz,
         w Windows Vista i nowszych systemach, moduł SFX WinRARa podejmuje
         dodatkowe kroki zabezpieczające.

         Należy mieć na uwadze, że, podobnie jak użytkownicy Windows XP,
         użytkownicy nowszych systemów, którzy nie zainstalowali najnowszych
         poprawek bezpieczeństwa, mogą być narażeni na niebezpieczeństwo
         w takim przypadku. Moduły SFX zawsze należy uruchamiać w folderze,
         w którym nie ma podejrzanych plików DLL.

      b) wersja 5.30 nie uruchamiała plików .lnk z listy



   Wersja 5.30

   1. Informacja o krytycznej dziurze w module SFX WinRARa opublikowana
      we wrześniu i październiku 2015 jest niewłaściwa. Niestety masowe
      środki przekazu nie wspomniały, że to, co wydawało się dziurą
      w programie WinRAR, było tak naprawdę dziurą w mechanizmie OLE
      systemu Windows, dla której została wydana poprawka w listopadzie 2014:

      https://technet.microsoft.com/en-us/library/security/ms14-064.aspx

      Nawet jeśli ktoś nie zainstalował owej poprawki, to ta dziura nie
      zwiększa zagrożenia dla modułu SFX WinRARa.

      Więcej informacji na ten temat znajduje się pod adresem
      http://rarlab.com/vuln_sfx_html2.htm

      WinRAR nie wymaga poprawki w tym zakresie.

   2. Dodano możliwość rozpakowywania wieloczęściowych archiwów ZIP
      utworzonych przez program 7-Zip. Takie archiwa mają rozszerzenie
      w postaci .zip.001, .zip.002, itd. Aby przeglądać lub wypakować
      zawartość takiego archiwum, należy otworzyć plik o rozszerzeniu
      .zip.001. Przed rozpoczęciem wypakowywania należy umieścić wszystkie
      części takiego archiwum w tym samym folderze.

   3. Dodano możliwość rozpakowywania plików dzielonych na części 
      o rozszerzeniach .001, .002, itd. Plik .001 można otworzyć jak normalne
      archiwum, po czym wypakować jego zawartość. WinRAR połączy wszystkie
      części i zapisze jako wypakowany plik. Przedtem należy umieścić
      wszystkie części w tym samym folderze.

      „001” jest uwzględnione na liście rozszerzeń w oknie ustawień WinRARa.

   4. Lista plików WinRARa umożliwia używanie dodatkowych przycisków myszki
      oraz kombinacji klawiszy Alt+strzałka w lewo/prawo do poruszania się
      po liście ostatnio wyświetlanych folderów.

   5. Dopuszcza się używanie symboli wieloznacznych w nazwach folderów
      w linii poleceń RARa dla polecenia archiwizacji. Na przykład:

      rar a kopia c:\kopia\2015*\*

      spowoduje zarchiwizowanie wszystkich folderów '2015*' znajdujących się
      w folderze c:\kopia. Opcja -r spowoduje dodatkowo poszukiwanie folderów
      '2015*' także w podfolderach.

   6. Przycisk „Wypakuj” w samorozpakowującym się archiwum jest zmieniany na
      „Wstrzymaj” po rozpoczęciu wypakowywania, co daje możliwość wstrzymania
      wypakowywania i kontynuowania go później.

   7. Opcja „Pomiń zaszyfrowane” w oknie wyszukiwania plików pozwala po cichu
      pominąć zaszyfrowane archiwa podczas wyszukiwania.

   8. Polecenie testowania archiwum działa dla archiwów tar.gz, tar.bz2
      i tar.xz. Ponieważ format TAR nie zawiera sum kontrolnych plików,
      WinRAR sprawdza poprawność jedynie kontenera GZIP, BZIP2 lub XZ.

   9. Dodawanie kolejnego komunikatu do okna diagnostycznego mogło spowalniać
      działanie programu w przypadku dużej liczby komunikatów. Teraz taka
      sytuacja nie ma miejsca.

  10. Nowy obiekt 'R' dla opcji -sc. Służy on do definiowania kodowania znaków
      dla pzrekierowanych plików i strumieni. Na przykład:

      rar lb -scur dane > lista.txt

      utworzy plik lista.txt w kodowaniu Unicode zawierający nazwy plików
      znajdujących się w archiwum dane.rar

  11. Parametr określający czas zaśnięcia w opcji -ri jest dostosowywany tak,
      aby mieć mniejszy wpływ na wydajność RARa, zwłaszcza podczas operacji
      związanych z danymi naprawczymi. Aby uzyskać takie samo zmniejszenie
      obciążenia systemu co w poprzedniej wersji, należy użyć wyższych
      wartości tego parametru.

  12. Polecenia „l” i „v” dla konsolowej wersji RARa wyświetlają datę pliku
      w formacie RRRR-MM-DD.

  13. Podczas rozpakowywania archiwów RAR i ZIP utworzonych w systemie Unix,
      WinRAR stosuje mapowanie znaków Unicode. Taka konwersja jest czasem
      potrzebna aby prawidłowo wypakować pliki zawierające znaki diakrytyczne
      w nazwach. Działa to w systemach Windows Vista i nowszych.

  14. Czas modyfikacji jest ustawiany dla wszystkich folderów utworzonych
      podczas rozpakowywania archiwów .7z. Poprzednia wersja ustawiała ten
      czas jedynie dla niepustych folderów.

  15. WinRAR zapobiega przejściu komputera w stan uśpienia z powodu braku
      aktywności użytkownika do czasu, aż bieżąca operacja (np. archiwizacja,
      wypakowywanie, czy inna) dobiegnie końca.

  16. Podczas rozpakowywania archiwów .arj, .lzh i .cab wyświetlany jest pasek
      całkowitego postępu (nie dotyczy archiwów wieloczęściowych).

  17. Pasek postępu jest wyświetlany podczas usuwania plików po archiwizacji
      oraz podczas usuwania atrybuty „Archiwalny” ze zarchiwizowanych plików.

  18. Polecenie „Testuj” weryfikuje również zawartość dodatkowych strumieni
      NTFS zachowanych w archiwach RAR 3.x - 5.x. Poprzednio zawartość tych
      strumieni była testowana tylko podczas wypakowywania.

  19. Moduł SFX ustawia wartość zmiennej systemowej sfxstime - zawiera ona
      czas uruchomienia modułu SFX w formacie „RRRR-MM-DD-HH-MM-SS-ms”.
      Wartość tej zmiennej można wykorzystać np. do wygenerowania ścieżki
      zależnej od czasu instalacji - „Path=MojaAplikacja-%sfxstime%”.

  20. Usunięte błędy:

      a) konsolowa wersja RARa przestawała pracować, zamiast wyświetlić monit
         o nadpisanie pliku, podczas próby dodania plików do już istniejącego
         woluminu

      b) polecenie „lt” w konsolowej wersji RARa nie wyświetlało sekund dla
         zarchiwizowanych plików

      c) WinRAR nie potrafił rozpakować pliku .xxe jeśli ten nie zawierał
         w sobie tekstu „secion N of xxencode”

      d) WinRAR nie potrafił odtworzyć zawartości dodatkowego strumienia
         danych zapisanego poleceniem -os, jeśli ten strumień był podzielony
         między woluminy wieloczęściowego archiwum



   Wersja 5.21

   1. W oknie „Polecenia menu kontekstowego” dodano nową grupę opcji, która
      steruje wyświetlaniem przez WinRARa poleceń w menu kontekstowym
      pojawiającym się po wykonaniu operacji przeciągnięcia i upuszczenia
      plików z wciśniętym prawym klawiszem myszy.

   2. Jeśli plik winrar.ini znajduje się w tym samym folderze co instalator
      WinRARa, to zostanie on przez ten instalator skopiowany w odpowiednie
      miejsce po zakończeniu instalacji.

   3. Poprzednia wersja mogła czasem tworzyć woluminy RAR5 o nieco mniejszym
      rozmiarze niż pożądany. Teraz taka sytuacja jest mniej prawdopodobna;
      w większości przypadków rozmiary woluminów są takie, jakie określił
      użytkownik.

   4. Teraz WinRAR domyślnie pomija wypakowywanie dowiązań symbolicznych
      ze ścieżkami absolutnymi. Aby wypakować takie dowiązania należy użyć
      opcji „Zezwól na ścieżki absolutne w dowiązaniach symbolicznych”
      na zakładce „Zaawansowane” okna wypakowywania, lub w linii poleceń
      użyć opcji -ola.

      Takie dowiązania wskazujące na obiekty znajdujące się poza folderem
      docelowym mogą stanowić zagrożenie bezpieczeństwa. Należy je wypakowywać
      jedynie z archiwów pochodzących z zaufanych źródeł (np. własne kopie
      bezpieczeństwa).

   5. Usunięte błędy:

      a) WinRAR 5.20 niepotrzebnie wywoływał okno elewacji uprawnień (UAC)
         podczas uruchamiania pliku wykonywalnego z archiwum znajdującego się
         w folderze chronionym przez UAC. Ponieważ nic nie było wypakowywane
         do folderu, w którym to archiwum się znajdowało, taki monit był
         niepotrzebny.

      b) WinRAR mógł nadpisywać pliki z atrybutem tylko-do-odczytu jedynie
         podczas rozpakowywania archiwów RAR i ZIP. Teraz tę funkcjonalność
         zastosowano także do pozostałych typów archiwów obsługiwanych
         przez WinRARa.

      c) Czas w „Upłynęło” i „Pozostało” był niewłaściwie wyświetlany
         podczas wykonywania przekształcania wielu archiwów z włączoną opcją
         „Dodaj dane naprawcze”.



   Wersja 5.20

   1. Jeśli Kontrola Konta Użytkownika (UAC) nie pozwala WinRARowi na
      utworzenie plików w obszarach chronionych, to WinRAR próbuje uruchomić 
      swoją drugą instancję z uprawnieniami administratora. W takim wypadku
      system Windows wyświetla monit o zezwolenie na uruchomienie aplikacji
      w trybie administratora.

   2. Istnieje możliwość przeciągnięcia plików w Eksploratorze Windows
      z wciśniętym prawym przyciskiem myszy, upuszczenia ich w dowolnym
      folderze i uruchomienia polecenia archiwizacji z menu kontekstowego
      – archiwum zostanie utworzone w folderze, w którym zostały upuszczone
      pliki.

   3. Możliwe jest przechowywanie ustawień WinRARa w pliku WinRAR.ini zamiast
      w Rejestrze Windows. Taki sposób jest lepszy przy instalacji WinRARa na
      nośniku wyjmowalnym (np. pendrive na USB) z zamiarem uruchamiania go
      w wielu środowiskach.

      Szczegóły znajdują się w rozdziale „Plik WinRAR.ini” w pomocy podręcznej.

   4. Dodano obsługę algorytmu kompresji XZ używanego w archiwach ZIP i ZIPX

   5. Jeśli archiwum ZIP lub ZIPX używa dowolnego algorytmu kompresji poza
      „Store” i „Deflate”, to nazwa użytego algorytmu jest wyświetlana
      w oknie informacyjnym. Algorytmy nierozpoznane przez WinRARa otrzymają
      nazwy „m<numer>”, gdzie „numer” jest identyfikatorem liczbowym danego
      algorytmu.

   6. Polecenie „Otwórz za pomocą WinRARa” jest dostępne w menu kontekstowym
      dla wszystkich archiwów obsługiwanych przez WinRARa. Polecenie to można
      wyłączyć za pomocą odpowiedniego ustawienia opcji
      „Otwórz za pomocą WinRARa (dla zwykłych archiwów)” w oknie
      „Ustawienia/Integracja/Polecenia menu kontekstowego”.

   7. Rar dla środowiska tekstowego (rar.exe) może wczytywać domyślne zestawy
      opcji z pliku rar.ini znajdującego się w tym samym katalogu co rar.exe.
      Poprzednie wersje odczytywały jedynie zestaw ogólny, przeznaczony do
      wszystkich poleceń („switches=<opcje>”). Począwszy od bieżacej wersji
      można określić domyślny zestaw opcji dla każdego polecenia z osobna
      używając następującej składni:

      switches_<polecenie>=<dowolne opcje RARa oddzielone spacjami>

      Na przykład:

        switches_a=-m5 -s
        switches_x=-o+

   8. Polecenie „ch” obsługuje opcje -tl, -cu i -cl także dla archiwów ZIP.
      Poprzednio polecenie „ch” obsługiwało te opcje tylko dla archiwów RAR.

   9. W przypadku wypakowywania plików z archiwów nie przechowujących
      informacji o czasie danego pliku (jak np. .bz2, .xz i .Z) WinRAR ustawia
      ich czas modyfikacji na taki, jaki był czas ostatniej modyfikacji tego
      archiwum. Nie dotyczy to wypakowywania plików z archiwów .tar.bz2,
      .tar.xz i .tar.Z, gdyż w tych przypadkach czas modyfikacji jest
      przechowywany w nagłówkach archiwum .tar.

  10. Opcja „Zachowaj uszkodzone pliki” działa również dla archiwów bzip2.

  11. Ikona WinRARa w menu kontekstowym jest prawidłowo skalowana przy
      ustawieniach powiększenia tekstu.

  12. Istnieje możliwość zablokowania polecenia mierzenia wydajności za pomocą
      wpisu „Benchmark” w Rejestrze w kluczu
      HKEY_CURRENT_USER\Software\WinRAR\Policy. W środowisku wielodostępowym
      polecenie to mogłoby zaburzyć współużytkowanie zasobów komputera. Więcej
      informacji na ten temat znajduje się w pomocy podręcznej WinRARa.

  13. Poza zmienną środowiskową „sfxcmd”, która zawiera całą linię polecenia,
      moduł SFX ustawia inną zmienną - „sfxpar” - która zawiera tylko
      parametry uruchomieniowe modułu, bez jego nazwy. Obie te zmienne są
      ustawiane przed uruchomieniem programu określonego poleceniem „Setup”.

  14. Wersja dla środowiska tekstowego (RAR) w monicie o nadpisanie pliku
      wyświetla teraz czas modyfikacji i rozmiar istniejącego i nowego pliku.

  15. Wersja dla środowiska tekstowego (RAR) podczas archiwizacji z wejścia
      standardowego (stdin) z opcją -si ustawia czas modyfikacji pliku na
      bieżacy czas systemowy. Poprzednia wersja w ogóle nie ustawiała tego
      czasu.

  16. Istnieje możliwość używania opcji -si oraz -v<rozmiar> w tym samym
      poleceniu. Poprzednia wersja nie umożliwiała tworzenia woluminów podczas
      archiwizacji z wejścia standardowego (stdin).

  17. Podczas próby wypakowania z archiwum RAR lub ZIP pliku o rozmiarze 4 GB
      lub większego na partycję FAT32 wyświetlane jest ostrzeżenie i użytkownik
      może anulować operację. FAT32 nie obsługuje plików o takich rozmiarach.

      Podobne ostrzeżenie jest wyświetlane przy próbie utworzenia archiwum RAR
      bez kompresji (-m0) jeśli przewidywany rozmiar archiwum wynosi 4 GB
      lub więcej.

  18. Przycisk „Wybierz wszystkie” w oknie dialogowym „Integracja” nazywa się
      teraz „Przełącz wszystkie” i po naciśnięciu odznacza rozszerzenia jeśli
      są zaznaczone.

  19. Opcja „Usuń archiwum” w zaawansowanych opcjach wypakowywania poprawnie
      usuwa wszystkie woluminy archiwów .zip i 7z. Poprzednio usuwany był
      tylko pierwszy wolumin dla tych formatów archiwów.


   
   Wersja 5.11

   1. WinRAR potrafi rozpakować archiwa TAR z nagłówkami pax. Poprzednia
      wersja nie mogła tego robić.

   2. Opcja „Zachowaj uszkodzone pliki” jest obsługiwana dla archiwów 7-Zip.

   3. Usunięte błędy:

      a) WinRAR 5.10 nie ustawiał atrybutów „ukryty”, „tylko do odczytu” ani
         „systemowy” dla plików wypakowywanych z archiwów ZIP

      b) WinRAR 5.10 nie był w stanie zaktualizować samorozpakowujących się
         archiwów RAR zawierających zagnieżdżone archiwa ZIP zarchiwizowane
         bez kompresji

      c) do archiwów ZIP tworzonych z opcją „Nie zachowuj ścieżek” były
         niepotrzebnie dołączane puste bloki danych dotyczące katalogów

      d) zarchiwizowane pliki mogły mieć 1-godzinne przesunięcie czasu
         modyfikacji w Windows XP

      e) usuwanie pliku z ciągłego archiwum RAR5 zawierającego pliki
         zarchiwizowane z opcją -ver mogło powodować utratę informacji
         o wersji tych plików

      f) pasek narzędzi wyświetlał czarne prostokąty zamiast ikon w przypadku,
         gdy głębia kolorów była ustawiona na 16 lub 24-bitową a rozmiar
         czcionki był ustawiony na większy niż 100%



   Wersja 5.10
   
   1. Dodano obsługę rozpakowywania archiwów ZIP i ZIPX używających kompresji
      BZIP2, LZMA oraz PPMd.

   2. Dodano obsługę dzielonych archiwów 7z (.7z.001, .7z.002, ...).

   3. Dodano obsługę specjalnych komend procesora umożliwiających zwiększenie
      wydajności szyfrowania i deszyfrowania archiwów RAR.

   4. Ikony narzędzi w programie zostały przystosowane do monitorów o wyższych
      rozdzielczościach.

   5. Zmienne środowiskowe, np. %temp%, mogą być używane podczas określania
      plików do archiwizacji.

   6. Opcja -ai może być użyta podczas tworzenia archiwum RAR - powoduje ona,
      że zamiast faktycznych atrybutów w archiwu zapisywane są typowe atrybuty
      plików i katalogów. Poprzednio ta opcja mogła być użyta tylko podczas
      rozpakowywania archiwum.


   
   Wersja 5.01

   1. Archiwa RAR 5.0 mogą zawierać specjalny blok informacji służący do
      szybkiego otwarcia archiwum, którego obecność określa się w linii
      poleceń opcją -qo[-|+] lub w oknie archiwizacji grupą opcji
      „Informacje szybkiego otwarcia”.

      W tej wersji archiwa zawierające taki blok informacji oraz blok
      informacji serwisowych (np. dane zabezpieczeń plików) są aktualizowane
      z większą szybkością. Ponadto takie archiwa są też jeszcze szybciej
      otwierane.

   2. Usunięte błędy:

      a) polecenie „Wyszukaj” mogło spowodować błąd podczas wyszukiwania
         tekstu w archiwum .7z

      b) podczas otwierania archiwum RAR 5.0 z zaszyfrowanymi nazwami plików
         znajdującego się w innym archiwum o zaszyfrowanych nazwach plików,
         WinRAR mógł wyświetlić komunikat o niewłaściwym haśle. Zdarzało się
         to tylko wtedy, gdy hasło do zewnętrznego archiwum różniło się od
         hasła do wewnętrznego archiwum. Nie wpływało to na wypakowywanie
         plików - wszystkie pliki były wypakowywane właściwie pomimo tego
         komunikatu.

      c) opcja „Użyj dla wszystkich archiwów” w oknie wprowadzania hasła
         nie działała właściwie - mimo jej włączenia WinRAR wyświetlał
         monit o hasło dla archiwów RAR 5.0 z zaszyfrowanymi nazwami plików.

      d) pasek adresu niewłaściwie przetwarzał ścieżki, w których zostały
         użyte zmienne środowiskowe, np. %temp%

      e) zachowywanie danych bezpieczeństwa oraz dodatkowych strumieni
         nie działało dla plików o ścieżkach dłuższych niż 260 znaków

      f) polecenie „Testuj” mogło niewłaściwie zgłosić uszkodzenie w poprawnym
         bloku danych naprawczych gdy testowane były tylko niektóre pliki
         w archiwum RAR 5.0. Sytuacja ta nie miała miejsca podczas testowania
         całego archiwum.

      g) polecenie „Testuj” niewłaściwie zgłaszało błędy podczas weryfikacji
         uniksowych dowiązań symbolicznych w archiwach RAR 4.x

      h) polecenie „Podejrzyj” nie działało dla plików w archiwach BZIP2

      i) jeśli opcja „Czas modyfikacji o wysokiej precyzji” była wyłączona,
         to WinRAR w ogóle nie zachowywał czasu modyfikacji zamiast zachować
         go z mniejszą precyzją

      j) ścieżki docelowe zawierające .\ lub ..\ nie działały podczas
         rozpakowywania archiwów innych niż RAR w linii poleceń WinRARa

      k) WinRAR nie potrafił rozpakować wieloczęściowych archiwów CAB


   
   Wersja 5.00

   1. Nowy format archiwum RAR 5.0. Aby tworzyć archiwa w nowym formacie
      można użyć opcji „RAR 5.0” w dialogu archiwizacji lub użyć opcji
      -ma w linii poleceń.

      Starsze aplikacje, włączając starsze wersje WinRARa, nie są w stanie
      otworzyć archiwum RAR 5.0, dlatego w przypadku dystrybucji takiego
      archiwum należy wziąć to pod uwagę. Archiwa w starszym formacie,
      RAR 4.x, można tworzyć używając opcji „RAR” (zamiast „RAR5”)
      w dialogu archiwizacji.

   2. Zmiany w algorytmie kompresji formatu RAR 5.0:

      a) maksymalny rozmiar słownika kompresji został zwiększony do 1 GB dla
         64-bitowej wersji WinRARa. 32-bitowy WinRAR przy tworzeniu archiwum
         może używać słownika o maksymalnym rozmiarze 256 MB. Obie wersje
         (32- i 64-bitowa) mogą rozpakować archiwa utworzone przy pomocy
         dowolnego słownika, nawet 1 GB

      b) domyślny rozmiar słownika dla formatu RAR 5.0 to 32 MB, co
         przekłada się na wyższy stopień kompresji i wolniejszą archiwizację
         w porównaniu do formatu RAR 4.x o 4 MB słowniku. Do zmiany tej
         wartości służy opcja „Rozmiar słownika” w dialogu archiwizacji
         lub opcja -md<rozmiar> w linii poleceń

      c) opcja -md<rozmiar> została zmodyfikowana w celu obsługi większych
         rozmiarów słowników. Na końcu opcji można użyć liter 'k', 'm' lub 'g'
         aby określić jednostki – kilobajty, megabajty lub gigabajty,
         np. -md64m oznacza słownik o rozmiarze 64 MB. Jeśli nie zostanie
         użyta żadna litera, program zakłada, że chodzi o megabajty:
         -md64m jest równoważne -md64

      d) format RAR 5.0 obsługuje kompresję 32-bitowych plików wykonywalnych
         i kompresję delta, lecz używane w wersji RAR 4.x algorytmy kompresji
         tekstu, dźwięku, obrazów i 64-bitowych plików wykonywalnych nie są
         już wspierane. Powodem usunięcia tych algorytmów była ich słaba
         wydajność w obecnych czasach.

      e) podczas dekompresji RAR 5.0 może wykorzystywać wiele rdzeni
         procesora. Pozwala to przyspieszyć dekompresję bardzo dużych, słabo
         kompresowalnych, plików lub takich, które używają sumy kontrolnej
         BLAKE2

   3. Zmiany w formacie RAR 5.0:

      a) czas pliku jest przechowywany w archiwum w formacie UTC, zamiast
         czasu lokalnego, jak w formacie RAR 4.x

      b) nazwy plików i komentarze są zapisywane w kodowaniu UTF-8
   
   4. Dane naprawcze w formacie RAR 5.0 bazują na korekcji błędów
      Reeda-Solomona. Jeśli blok danych naprawczych jest wystarczająco duży,
      około 5% lub większy, to nowy algorytm korekcji błędów jest dużo
      bardziej wydajny w przypadku wielomiejscowego uszkodzenia niż ten
      zastosowany w wersji RAR 4.x. Przy mniejszym rozmiarze danych
      naprawczych wydajność nowej metody jest zbliżona do wydajności
      starej metody.

      Oprócz zwykłych uszkodzeń, nowy algorytm naprawy jest w stanie wykryć
      także przesunięcie danych (wynikłe z usunięcia lub dodania losowych
      danych) dużo efektywniej niż ten zostosowany w poprzednich wersjach
      RARa. Maksymalny naprawialny rozmiar wstawionych danych wynosi kilka
      megabajtów. Maksymalny naprawialny rozmiar usuniętych danych zależy
      od rodzaju uszkodzenia i może dochodzić do rozmiaru całego bloku
      danych naprawczych.

      Najlepszą wydajność naprawy uzyskuje się jednak wtedy, gdy dane nie
      ulegną przesunięciu. Dlatego, jeśli podczas kopiowania za pomocą
      specjalnego programu archiwum z uszkodzonego nośnika ów program daje
      wybór wypełnienia uszkodzonego obszaru zerami (lub inną wartością)
      lub wycięcie go, to należy wybrać wypełnienie, ponieważ to umożliwi
      zachowanie oryginalnej pozycji nieuszkodzonych obszarów archiwum.

      Dane naprawcze formatu RAR 5.0 są bardziej odporne na uszkodzenie
      i mogą być wykorzystane nawet gdy same są częściowo uszkodzone.
      Należy mieć na uwadze, że polecenie „Napraw” nie naprawia samych danych
      naprawczych, jedynie zawartość zarchiwizowanych plików. Po pomyślnej
      naprawie może się okazać konieczne utworzenie nowych danych naprawczych
      dla zapisanych plików.

      Dane naprawcze w formacie RAR 5.0 nie składają się z 512-bajtowych
      sektorów, tylko z bardziej skomplikowanych struktur. Niemożliwe jest
      więc określenie ich rozmiaru w sektorach. Dla formatu RAR 5.0 parametr
      polecenia 'rr' i opcji '-rr' zawsze oznacza procent wielkości archiwum,
      nawet jeśli w parametrze nie ma znaków '%' ani 'p'. Zwykle N% danych
      naprawczych umożliwia odzyskanie N% uszkodzonego archiwum w przypadku
      jednego ciągłego uszkodzenia. Przyrost wielkości archiwum jest tylko
      nieco większy od N%. W przypadku wielomiejscowego uszkodzenia dane
      naprawcze w formacie RAR 5.0 są wydajniejsze niż w formacie RAR 4.x.

      W celu zwiększenia wydajności kodowania Reeda-Solomona użyliśmy
      wskazówek zawartych w dokumencie „Screaming Fast Galois Field Arithmetic
      Using Intel SIMD Instructions” napisanego przez Jamesa S. Planka,
      Kevina M. Greenana oraz Ethana L. Millera. W zwiększeniu wydajności
      mieli również udział Artem Drobanov i Bulat Ziganshin, których pomysły
      i przykłady wykorzystaliśmy.

   5. Polecenie „Testuj” weryfikuje poprawność danych naprawczych. Odbywa się
      to po weryfikacji wszystkich plików znajdujących się w archiwum.

      Jeśli uszkodzone archiwum zawiera dane naprawcze, to istnieje możliwość
      jego naprawy nawet jeśli dane naprawcze same są uszkodzone. Polecenie
      „Napraw” podejmuje próbę wykorzystania nawet częściowo uszkodzonych
      danych naprawczych. Dlatego jeśli test danych naprawczych wypadł
      niepomyślnie, to należy to traktować jako sygnał do odbudowania
      archiwum, a nie zaniechania użycia polecenia „Napraw”.

   6. Zmiany w algorytmie szyfrowania:

      a) zamiast AES-128 używany jest AES-256 w trybie CBC. Funkcja
         pozyskiwania klucza bazuje na PBKDF2 przy użyciu HMAC-SHA256

      b) specjalna metoda weryfikacji hasła umożilwia wykrycie
         nieprawidłowego hasła bez konieczności wypakowywania całego
         zaszyfrowanego pliku

      c) jeśli nagłówki plików nie są zaszyfrowane (nie została włączona opcja
         „Zaszyfruj nazwy plików”), to sumy kontrolne dla zaszyfrowanych
         plików w archiwum RAR 5.0 są modyfikowane specjalnym algorytmem
         bazującym na użytym haśle. Ma to na celu uniemożliwienie odgadnięcia
         zawartości pliku na podstawie sumy kontrolnej.
   
   7. W archiwach RAR 5.0 można używać sumy kontrolnej bazującej na
      256-bitowej funkcji skrótu BLAKE2sp (https://blake2.net) zamiast
      32-bitowego CRC32. Aby włączyć tę właściwość należy na zakładce „Opcje”
      dialogu archiwizacji włączyć opcję „Użyj sumy kontrolnej BLAKE2” lub
      użyć opcji -htb w linii poleceń.

      Suma kontrolna BLAKE2 jest nieco większa niż CRC32, lecz może służyć do
      identyfikacji plików. Jeśli dwa pliki mają identyczną sumę kontrolną
      BLAKE2, to w praktyce oznacza, że są identyczne (w przypadku CRC32 dwa
      różne pliki mogą mieć tę samą sumę kontrolną). Wykrywanie błędów
      w danych przy pomocy BLAKE2 jest również wydajniejsze niż
      w przypadku CRC32.

   8. Właściwości usunięte:

      a) informacja autentyczności była zawodna i została usunięta
      
      b) opcja -en („nie dodawaj znacznika końca archiwum”) nie jest już
         obsługiwana dla archiwów w formacie RAR 5.0, które zawsze taki
         znacznik posiadają. Ten znacznik pozwala pominąć dodatkowe dane
         dołączane na końcu archiwum (np. podpis cyfrowy)

      c) stary styl nazywania woluminów (bazujący na rozszerzeniach .r00,
         .r01, .r02 itd.) nie jest obsługiwany dla archiwów w formacie RAR 5.0
      
      d) komentarze plików nie są już obsługiwane zarówno dla formatu RAR 4.x
         jak i RAR 5.0. Polecenie 'cf' już nie jest obsługiwane. Nie wpływa
         to na obsługę komentarza archiwum, która jest dostępna dla obu
         formatów i nie zostanie wycofana.

   9. Polecenie „Ustaw hasło” i opcja „Rozmiar słownika” zostały przeniesione
      na zakładkę „Ogólne” dialogu archiwizacji.
   
  10. Możliwe jest przechowywanie w archiwum dowiązań symbolicznych i punktów
      ponownej analizy jako dowiązań a nie plików. Aby włączyć tę właściwość
      należy włączyć opcję „Zachowaj dowiązania symboliczne jako dowiązania”
      na zakładce „Zaawansowane” w dialogu archiwizacji lub użyć opcji
      -ol w linii poleceń.

      Dla twardych dowiązań tymi opcjami są, odpowiednio, „Zachowaj twarde
      dowiązania jako dowiązania” oraz -oh.

      Obie opcje są dostępne tylko dla archiwum formatu RAR 5.0.
   
  11. Dodano możliwość rozpakowywania archiwów XZ.
   
  12. Zmiany dotyczące woluminów naprawczych:

      a) maksymalna liczba woluminów zwykłych i naprawczych (.rar i .rev)
         wynosi 65535 zamiast 255

      b) operacje wykonywane na woluminach naprawczych formatu RAR 5.0 są
         szybsze niż dla formatu RAR 4.x

      c) poza samymi danymi naprawczymi woluminy naprawcze przechowują
         dodatkowo sumy kontrolne plików, dla których zostały utworzone,
         co powoduje, że są nieco od nich większe. Należy mieć to na uwadze
         w przypadku planowania przenoszenia woluminów na nośniki zewnętrzne
         - być może zaistnieje konieczność określenia rozmiaru zwykłego
         woluminu o kilka kilobajtów mniejszego od pojemności nośnika danych.

  13. Maksymalna długość ścieżki dla pliku wewnątrz archiwum RAR i ZIP
      została zwiększona do 2048 znaków.
  
  14. Konsolowy RAR zwraca kod 11 jeśli wykryje, że użytkownik podał
      nieprawidłowe hasło. Taki kod może być zwrócony tylko w przypadku
      przetwarzania archiwum RAR 5.0. Odróżnienie nieprawidłowego hasła
      od uszkodzenia danych nie jest możliwe dla archiwów RAR 4.x.

  15. Polecenia 'v' i 'l' wyświetlają nazwę pliku w archiwum na końcu linii,
      a nie na początku, jak poprzednie wersje. Ponadto niektóre informacje
      są teraz wyświetlane tylko przez polecenia 'lt' i 'vt'.
      
      Polecenia 'vt' i 'lt' wyświetlają szczegółowe informacje
      o zarchiwizowanych plikach w postaci wieloliniowego raportu.

      Polecenia 'vta' i 'lta' dodatkowo wyświetlają nagłówki serwisowe.

  16. Teraz zarówno WinRAR jak i konsolowy RAR oczekują, że listy plików
      (jak np. ta używana w poleceniu 'rar a archiwum @lista') są zapisane
      w kodowaniu ANSI. Poprzednio konsolowy RAR oczekiwał, że taka lista
      będzie zapisana w kodowaniu OEM. Domyślne kodowanie można zmienić
      za pomocą opcji -sc<kodowanie>l.

  17. Wbudowana przeglądarka plików wykrywa pliki tekstowe w kodowaniu UTF-8
      i UTF-16 little endian i automatycznie przełącza się na właściwy tryb.

  18. Plik dziennika (rar.log) jest teraz zapisywany w kodowaniu UTF-16
      little endian. WinRAR automatycznie czyści istniejący plik dziennika,
      jeśli nie jest w kodowaniu UTF-16, aby uniknąć mieszania różnych
      standardów zapisu tekstu. Dla konsolowego RARa należy jednak samemu
      usunąć stary plik dziennika.

      Aby zmienić domyślne kodowanie można użyć opcji -sc<kodowanie>g,
      np. -scag - dla kodowania ANSI.

  19. Komenda 'r' w linii poleceń może przyjąć jako opcjonalny parametr
      ścieżkę, w której umieści naprawione archiwum, np.: 

        rar r uszkodzone.rar c:\naprawione\
