
  UMOWA LICENCYJNA


  Niniejsza umowa dotycząca archiwizatora RAR (i jego wersji dla Windows -
  WinRARa), określanego dalej jako „Program”, zostaje zawarta pomiędzy firmą
  win.rar GmbH, określaną dalej jako „Wydawca”, a każdą osobą instalującą lub
  używającą Programu, określaną dalej jako „Użytkownik”.


  1. Autorem i właścicielem praw autorskich do Programu jest
     Alexander L. Roshal. Licencjodawcą i posiadaczem ogólnoświatowego
     wyłącznego prawa do powielania i dystrybucji Programu jest firma
     win.rar GmbH, mające siedzibę pod adresem Marienstr. 12,
     10117 Berlin, Niemcy.

  2. Program jest rozpowszechniany na zasadzie „wypróbuj zanim kupisz”.
     Oznacza to, że każdy może bezpłatnie używać Programu przez okres testowy
     o długości nieprzekraczającej 40 dni. Po tym okresie, aby dalej używać
     Programu, należy zakupić licencję.

  3. Nielicencjonowana testowa wersja Programu może być dowolnie
     rozpowszechniana (za wyjatkiem sytuacji opisanych poniżej),
     pod warunkiem, że pakiet dystrybucyjny nie zostanie zmodyfikowany.

     a. Nikt nie może rozpowszechniać poszczególnych składników pakietu
        (za wyjątkiem UnRARa) bez pisemnej zgody.

     b. Nielicencjonowana testowa wersja Programu nie może stanowić
        oprogramowania dodatkowego (dołączanego do innego sprzedawanego
        produktu) bez pisemnej zgody. Program musi pozostać
        w niezmodyfikowanym oryginalnym pliku instalacyjnym i jego pobranie
        nie może być obłożone żadnymi warunkami, np. opłatą za pobranie
        lub wymogiem podania danych kontaktowych.

     c. Niezmodyfikowany plik instalacyjny WinRARa musi być dostępny do
        pobrania w oryginalnej postaci. Zabrania się włączania go do innego
        oprogramowania, w szczególności dotyczy to programów wspomagających
        pobieranie, bez pisemnej zgody Wydawcy.

     d. Programy usuwające zabezpieczenia, klucze rejestracyjne,
        generatory takich kluczy ani odnośniki do nich nie mogą
        znajdować się w tym samym pakiecie dystrybucyjnym,
        co nielicencjonowana wersja Programu.

     e. W przypadku naruszenia któregokolwiek z powyższych warunków zgoda na
        rozpowszechnianie zostaje automatycznie cofnięta.

  4. Niezarejestrowana wersja Programu może wyświetlać przypomnienie
     o konieczności zarejestrowania Programu. W zależności od wersji
     i konfiguracji Programu takie przypomnienie może zawierać treści
     pobierane z dysku lub ze strony Internetowej. Treści pobrane ze strony
     mogą zawierać instrukcje jak nabyć licencję jak i inne materiały
     (wedle uznania Wydawcy), włączając w to reklamy. Podczas otwierania
     takiej strony Internetowej WinRAR wysyła tylko takie parametry,
     które są wymagane specyfikacją protokołu HTTP w celu otwarcia
     strony Internetowej w przeglądarce.

  5. Program jest rozpowszechniany „jak jest”. Nie udziela się na niego żadnej
     gwarancji. Używasz go na własne ryzyko. Autor, Wydawca ani dystrybutorzy
     nie ponoszą odpowiedzialności za utratę danych, szkody, utratę zysków
     lub jakiekolwiek inne straty wynikłe z używania lub niemożności użycia
     Programu.

  6. Istnieją 2 podstawowe typy licencji:

     a. Licencja na używanie na jednym komputerze. Użytkownik nabywa
        jedną licencję na używanie Programu na jednym komputerze.

        Użytkownicy prywatni mogą używać pojedynczej licencji na wszystkich
        należących do nich komputerach i urządzeniach mobilnych.

        Użytkownicy komercyjni muszą wykupić licencje dla każdego komputera,
        lub urządzenia mobilnego, na którym Program będzie zainstalowany.

     b. Licencja wielokrotnego użytkowania. Użytkownik nabywa pewną liczbę
        licencji na używanie w celu używania Programu przez nabywcę lub jego
        pracowników, na tej samej liczbie komputerów.

        Dla środowiska sieciowego należy wykupić licencję dla każdej stacji
        roboczej, na której Program jest zainstalowany, używany, lub która
        uzyskuje do niego dostęp. Każda stacja robocza musi mieć osobną
        licencję niezależnie od tego, czy Program będzie używany w tym samym
        czasie co na innych stacjach roboczych, czy nie. Jeśli np. RAR
        będzie używany na 9 stanowiskach (jednocześnie lub nie), należy
        wykupić 9 licencji.

     Po zarejestrowaniu Użytkownik otrzymuje prawo do używania Programu na
     tylu komputerach, na ile opiewa zakupiona licencja (zakupione licencje),
     w dowolnym legalnym celu. 
     
  7. Poza zakupem licencji nie ma ŻADNYCH innych kosztów licencyjnych
     związanych z tworzeniem i dystrybucją archiwów, woluminów,
     samorozpakowujących się archiwów i samorozpakowujących się woluminów RAR.
     Zarejestrowani Użytkownicy mogą używać swoich kopii Programu w celu
     tworzenia archiwów i samorozpakowujących się archiwów i rozpowszechniać
     te archiwa bez wnoszenia dodatkowych opłat.
     
  8. Zarejestrowana wersja Programu nie może być wypożyczana, lecz może być
     bezzwrotnie przekazana innej osobie, jeśli ta osoba zgodzi się na
     przestrzeganie postanowień tej umowy licencyjnej.

  9. Dodatkowe informacje dotyczące zakupu licencji znajdują się w pliku
     Order.htm rozpowszechnianym razem z Programem.

 10. Nie można używać, kopiować, emulować, klonować, wypożyczać, sprzedawać,
     modyfikować, dekompilować, deassemblować, odtwarzać ani przekazywać
     licencjonowanego Programu ani żadnej jego części za wyjątkiem sytuacji
     opisanych w tej umowie. Każdy taki przypadek nieautoryzowanego użycia
     spowoduje natychmiastowe cofnięcie licencji i może skończyć się wejściem
     na drogę sądową.

     Żaden z programów (RAR, WinRAR i UnRAR) ani kody źródłowe UnRARa nie
     mogą być użyte w celu odtworzenia algorytmu kompresji RARa bez
     pisemnej zgody.

     Program może wykorzystywać komponenty osób trzecich. Szczegóły znajdują
     się w pomocy podręcznej w rozdziale „Podziękowania i informacje”
     (w wersji dla Windows) lub w pliku acknow.txt (dla innych wersji).

 11. Umowa licencyjna została skonstruowana pod dyktando niemieckiego prawa.
     Jeśli zajmujesz się sprzedażą, wszelkie spory dotyczące tej umowy będą
     rozstrzygane przez sądy właściwe dla siedziby Wydawcy.
     
 12. Zainstalowanie i używanie Programu oznacza akceptację warunków tej umowy
     licencyjnej. Jeśli nie zgadzasz się z warunkami tej umowy, musisz
     zaprzestać używania Programu i usunąć go, i wszystkie towarzyszące mu
     pliki, ze swoich nośników danych.
